# 第1章 本座死了
墨燃还没当皇帝的那会儿，总有人骂他是狗。
掌柜骂他狗儿子，客人骂他狗崽子，堂弟骂他狗东西，他母亲最厉害，骂他狗娘养的。
当然，总也有过一些与狗相关的形容，不算太差。比如他那些露水情缘，总是带着几分佯怒，嗔他在榻上腰力如公狗，嘴上甜言勾了人的魂魄，身下凶器夺了卿卿性命，但转眼又去与旁人炫耀，搞得瓦肆间人人皆知他墨微雨人俊器猛，试过的饕足意满，没试过的心弛神摇。
不得不说，这些人讲的很对，墨燃确实像是一只摇头摆尾的傻狗。
直到他当上修真界的帝王，这类称呼才骤然间消散不见。
有一天，有个远疆的小仙门送了他一只奶狗。
那狗灰白相见，额上三簇火，有点像狼。但只有瓜那么大，长得也瓜头瓜脑的，滚胖浑圆，偏还觉得自己很威风，满大殿疯跑，几次想爬上高高的台阶，去看清那好整以暇坐在帝位上的人，但因腿实在太短，皆以失败告终。
墨燃盯着那空有力气，却着实没脑子的毛团看了须臾，忽然就笑了，一边笑一边低声骂道，狗东西。
奶狗很快长成大狗，大狗成了老狗，老狗又成死狗。
墨燃双目阖实，复又睁开，他的人生，宠辱跌宕，或起或伏，已有三十二年过去了。
他什么都玩腻了，觉得乏味且孤单，这些年身边熟悉的人越来越少，连三把火都狗命归天，他觉得也差不多了，是该结束了。
从果盘里掐下一颗晶莹丰润的葡萄，慢悠悠地剥去紫皮。
他的动作从容娴熟，像是帐中羌王剥去胡姬的衣衫，带着些意兴阑珊的懒。碧莹莹的果肉在他指尖细微颤动着，浆汁渗开，紫色幽淡，犹如雁衔丹霞来，好似海棠春睡去。
又像是污脏的血。
他一边咽下口中的腻甜，一边端详着自己的手指，然后懒洋洋地掀起眼皮子。
他想，时辰差不多了。
他也该下地狱了。
墨燃，字微雨。
修真界的第一任君王。
能坐到这个位置实属不易，所需的不仅仅是卓绝的法术，还需要坚如磐石的厚脸皮。
在他之前，修真界十大门派分庭抗礼，龙盘虎踞。门派之间相互掣肘，谁也无法以一己之力改天换地。更何况诸位掌门都是饱读经典的翘楚，即使想封自己个头衔玩玩，也会顾忌史官之笔，怕背上千秋骂名。
但墨燃不一样。
他是个流氓。
别人不敢做的事情，最终他都做了。喝人间最辣的好酒，娶世上最美的女人，先是成为修仙界的盟主“踏仙君”，再到自封为帝。
万民跪伏。
所有不愿下跪的人都被他赶尽杀绝，他制霸天下的那些年，修真界可谓是血流漂杵，哀鸿遍布。无数义士慨然赴死，十大门派中的儒风门更是全派罹难。
再后来，就连墨燃的授业恩师也难逃魔爪，在与墨燃的对决之中落败，被昔日爱徒带回宫殿囚禁，无人知其下落。
原本河清海晏的大好江山，忽然间乌烟瘴气。
狗皇帝墨燃没读过几天书，又是个百无禁忌的人，于是在他当权期间，荒谬事层出不穷，且说那年号。
他当皇帝的第一个三年，年号“王八”，是他坐在池塘边喂鱼时想到的。
第二个三年，年号“呱”，盖因他夏日听到院中蛙鸣，认定此乃天赐灵感，不可辜负。
民间的饱学之士曾以为不会有比“王八”和“呱”更惨不忍睹的年号了，但他们终究还是对墨微雨一无所知。
第三个三年，地方上开始蠢蠢欲动，无论是佛修、道修、还是灵修，那些无法忍受墨燃暴政的江湖义士们，都开始接二连三地发动争讨起义。
于是，这一次墨燃认真地想了半天，草拟无数后，一个惊天地泣鬼神的年号横空出世——“戟罢”。
寓意是好的，始皇绞尽脑汁想出来的两个字，取的是“罢兵休戈”的良意。只不过民间说起来就显得尴尬了些。
尤其是不识字的，听起来就更尴尬了。
第一年叫戟罢元年，怎么听怎么像鸡巴圆年。
第二年叫鸡巴二年。
鸡巴三年。
有人关起房门来痛骂过：“简直荒唐，怎么不来个戟罢陈年！以后见到男子也不必问对方贵庚，就问对方是几年陈鸡巴！百岁老翁就叫百年陈鸡巴！”
好不容易捱过了三年，“戟罢”这个年号总算要翻篇儿了。
天下人都在胆战心惊地等着皇帝陛下的第四个年号，但这一次墨燃却没心思取了，因为在这一年，修真界的动荡终于全面爆发。忍气吞声了近十年的江湖义士、仙侠豪杰，终于合纵连横，组成了浩浩汤汤的百万大军，逼宫始皇墨微雨。
修真界不需要帝王。
尤其不需要这样一位暴君。
数月浴血征伐后，义军终于来到死生之巅山脚下。这座地处蜀中的险峻高山终年云雾缭绕，墨燃的皇宫就巍峨地矗立在顶峰。
箭在弦上，推翻暴政只剩最后一击。可这一击也是最危险的，眼见获胜曙光再望，原本同仇敌忾地盟军内部开始各萌异心。旧皇覆灭，新的秩序必将重建，没有人想在此时耗费己方元气，因此也无人愿意做这头阵先锋，率先攻上山去。
他们都怕这个狡黠阴狠的暴君会突然从天而降，露出野兽般森然发亮的白齿，将胆敢围攻他宫殿的人们开膛破肚，撕咬成渣。
有人面色沉凝，说道：“墨微雨法力高深，为人阴毒，我们还是谨慎为上，不要着了他的道。”
众将领纷纷附和。
然而这时，一个眉目极其俊美，面容骄奢的青年走了出来。他穿着一袭银蓝轻铠，狮首腰带，马尾高束，底部绾着一只精致的银色发扣。
青年的脸色很难看，他说：“都到山脚下了，你们还在这里磨磨唧唧的不肯上去，难道是想等墨微雨自己爬下来？真是群胆小怕事的废物！”
他这么一说，周围一圈人就炸开了。
“薛公子怎么说话的？什么叫做胆子小？凡兵家用事，谨慎为上。要都像你这样不管不顾，出了事情谁来负责？”
立刻又有人嘲讽道：“呵呵，薛公子是天之骄子，我们只是凡夫俗子，既然天之骄子等不及了要去和人界帝尊争锋，那您干脆就自己先上山嘛。我们在山下摆酒设宴，等您去把墨微雨的脑袋提下来，这样多好。”
这番话说的激越了些。盟军中的一位老和尚连忙拦住待要发作的青年，换作一副乡绅面孔，和声和气地劝道：
“薛公子，请听老僧一言，老僧知道你和墨微雨私仇甚深。但是逼宫一事，事关重大，你千万要为大家考虑，可别意气用事呀。”
众矢之的的“薛公子”名叫薛蒙，十多年前，他曾经是众人吹捧阿谀的少年翘楚，天之骄子。
然而时过境迁，虎落平阳，他却要忍着这些人的讥讽和嘲弄，只为上山再见墨燃一面。
薛蒙气的面目扭曲，嘴唇颤抖，却还竭力按捺着，问道：“那你们，究竟要等到什么时候？”
“至少要再看看动静吧。”
“对啊，万一墨微雨有埋伏呢？”
方才和稀泥的那个老和尚也劝道：“薛公子不要急，我们都已经到山脚了，还是小心一点为妙。反正墨微雨都已经被困在宫殿中，下不来山。他如今是强弩之末，成不了气候，我们何必为了图这一时之急，贸然行事？山下那么多人，名阀贵胄那么多，万一丢了性命，谁能负责？”
薛蒙陡然暴怒了：“负责？那我问问你，有谁能对我师尊的性命负责？墨燃他软禁了我的师尊十年了！整整十年！眼下我师尊就在山上，你让我怎么能等？”
一听到薛蒙提起他的师尊，众人的脸色都有些挂不住。
有人面露愧色，有人则左瞟右瞟，嗫嚅不语。
“十年前，墨燃自封踏仙君，屠遍儒风门七十二城不算，还要剿灭剩余九大门派。再后来，墨燃称帝，要把你们赶尽杀绝，这两次浩劫，最后都是谁阻拦了他？要不是我师尊拼死相护，你们还能活着？还能好端端地站在这里跟我说话吗？”
最终有人干咳两声，柔声道：“薛公子，你不要动怒。楚宗师的事情，我们……都很内疚，也心怀感激。但是就像你说的，他已经被软禁了十年，要是有什么也早就…………所以啊，十年你都等过来了，也不急于这一时半刻，你说对不对？”
“对？去你妈的对！”
那人睁大眼睛：“你怎么能骂人呢？”
“我为何不骂你？师尊他置身死于事外，居然是为了救你们这种……这种……”
他再也说不下去了，喉头哽咽：“我替他不值。”
讲到最后，薛蒙猛地扭过了头，肩膀微微颤抖着，忍着眼泪。
“我们又没有说不救楚宗师……”
“就是啊，大家心里都记得楚宗师的好，并没有忘记，薛公子你这样说话，实在是给大家扣了顶忘恩负义的帽子，叫人承受不起。”
“不过话说回来，墨燃不也是楚宗师的徒弟？”有人轻声说了句，“要我说，其实徒弟为非作歹，他当师父的，也该负负责，所谓子不教父之过，教不严师之惰。这本就是无可厚非的事情，又有什么好抱怨的。”
这就有些刻薄了，立刻有人喝止住：“讲什么疯话！管好你的嘴！”
又转头和颜悦色地劝薛蒙。
“薛公子，你不要着急……”
薛蒙猛然打断了他的话头，目眦尽裂：“我怎么可能不急？你们站着说话不腰痛，但那是我的师尊！我的！！！我都那么多年没有见到他了！我不知道他是死是活，我不知道他过得怎么样，我站在这里你们以为是为了什么？”
他喘息着，眼眶发红：“难道你们这么等着，墨微雨就会自己下山，跪在你们面前求饶吗？”
“薛公子……”
“除了师尊，我在世上一个可亲之人都没有了。”薛蒙挣开被老和尚拉住的衣角，哑声道，“你们不去，我自己去。”
丢下这番话，他一人一剑，独自上了山去。
阴冷潮湿的寒风夹杂着万叶千声，浓雾里就像无数厉鬼冤魂在山林间唧唧私语，沙沙游走。
薛蒙孤身行至山顶，墨燃所在的雄伟宫殿在夜幕中亮着安宁的烛光。他忽然瞧见通天塔前，立着三座坟，走近一看，第一座坟头长着青草，墓碑上歪七扭八凿着“卿贞皇后楚姬之墓”八个狗爬大字。
与这位“清蒸皇后”相对的，第二座坟，是一座新冢，封土才刚刚盖上，碑上凿着“油爆皇后宋氏之墓”。
“……”
如果换做十多年前，看到这番荒唐景象，薛蒙定会忍不住笑出声来。
当时，他与墨燃同在一个师尊门下，墨燃是最会耍宝玩笑的徒弟，纵使薛蒙早就看他不顺眼，也时不时会被他逗得忍俊不禁。
这清蒸皇后油爆皇后的，也不知道是什么鬼，大概是墨大才子给他那两位妻子立的墓碑，风格与“王八”“呱”“戟罢”如此相似。不过他为什么要给自己的皇后取这两个谥号。却是不得而知了。
薛蒙看向第三座坟。
夜色下，那座坟冢敞开着，里面卧着口棺材，不过棺材里什么人都没有，墓碑上也点墨未着。
只是坟前摆着一壶梨花白，一碗冷透了的红油抄手，几碟麻辣小菜，都是墨燃自个儿爱吃的东西。
薛蒙怔怔地盯着看了一会儿，忽然心中一惊——难道墨微雨竟不想反抗，早已自掘了坟墓，决意赴死了么？
冷汗涔涔。
他不信的。墨燃这个人，从来都是死磕到最后，从来不知道何为疲惫，何为放弃，以他的行事做派，势必会与起义军死拼到底，又怎会……
这十年，墨燃站在权力巅峰，到底看到了什么，又到底发生了什么。
谁都不知道。
薛蒙转身没入夜色，朝着灯火通明的巫山殿大步掠去。
巫山殿内，墨燃双目紧闭，面色苍白。
薛蒙猜的不错，他是决心死了。外头那座坟冢，便是他为自己掘下的。一个时辰前，他就以传送术遣散了仆从，自己则服下了剧毒毒药。他修为甚高，毒药的药性在他体内发散的格外缓慢，因此五脏六腑被蚕食消融的痛苦也愈发深刻鲜明。
“吱呀”一声，殿门开了。
墨燃没有抬头，只沙哑地说了句：“薛蒙。是你吧，你来了么？”
殿内金砖之上，薛蒙孑然而立，马尾散落，轻铠闪烁。
昔日同门再聚首。墨燃却没有什么表情，他支颐侧坐，纤细浓密的睫毛帘子垂落眼前。
人人都道他是个三头六臂的狰狞恶魔，可是他其实生的很好看，鼻梁的弧度柔和，唇色薄润，天生长得有几分温文甜蜜，光瞧相貌，谁都会觉得他是个乖巧良人。
薛蒙见到他的脸色，就知道他果然是已服毒了。心中不知是何滋味，欲言又止，最终仍是捏紧了拳，只问：“师尊呢？”
“……什么？”
薛蒙厉声道：“我问你，师尊呢！！！你的，我的，我们的师尊呢？！”
“哦。”墨燃轻轻哼了一声，终于缓缓睁开了黑中透着些紫的眼眸，隔着层峦叠嶂的岁月，落在了薛蒙身上。
“算起来，自昆仑踏雪宫一别，你和师尊，也已经五年没有相见了。”
墨燃说着，微微一笑。
“薛蒙，你想他了吗？”
“废话少说！把他还给我！”
墨燃平静地望了他一眼，忍着胃部的阵阵抽痛，嘴角嘲讽，靠在帝座的椅背之上。
眼前一阵阵发黑，他几乎觉得自己能清晰地感受到脏腑在扭曲，溶解，化成污臭的血水。
墨燃慵懒道：“还给你？蠢话。你也不动脑子想想，我和师尊如此深仇大恨，我怎会容许他活在这世上。”
“你——！”薛蒙骤然血色全无，双目大睁，步步后退，“你不可能……你不会……”
“我不会什么？”墨燃轻笑，“你倒是说说看，我凭什么不会。”
薛蒙颤声道：“但他是你的……他毕竟是你的师尊啊……你怎么能下得了手！”
他仰头看着帝位之上高坐着的墨燃。天界有伏羲，地府有阎罗，人间便有墨微雨。
可是对于薛蒙而言，就算墨燃成了人界帝尊，也不该变成如此模样。
薛蒙浑身都在发抖，恨得泪水滚落：“墨微雨，你还是人吗？他曾经……”
墨燃淡淡地抬眼：“他曾经怎么？”
薛蒙颤声道：“他曾经怎么待你，你应当知道……”
墨燃倏忽笑了：“你是想提醒我，他曾经把我打的体无完肤，在众人面前让我跪下认罪。还是想提醒我他曾经为了你，为了不相干的人，挡在我面前，几次三番阻我好事，坏我大业？”
薛蒙痛苦摇头：“……”
不是的，墨燃。
你好好想一想，你放下你那些狰狞的仇恨。你回头看一看。
他曾经带你修行练武，护你周全。
他曾经教你习字看书，提诗作画。
他曾经为了你学做饭菜，笨手笨脚地，弄得一手是伤。
他曾经……他曾经日夜等你回来，一个人从天黑……到天亮……
那么多话却堵在喉头，到最后，薛蒙只哽咽道：
“他……他是脾气很差，说话又难听，可是连我都知道他待你是那么好，你为何……你怎么忍心……”
薛蒙扬起头，忍着太过多的眼泪，喉头却阻梗，再也说不下去了。
顿了很久，殿上传来墨燃轻声的叹息，他说：“是啊。”
“可是薛蒙。你知道么？”墨燃的声音显得很疲惫，“他曾经，也害死了我唯一深爱过的人。唯一的。”
良久死寂。
胃疼得像是烈火灼烧，血肉被撕成千万片碎末残渣。
“不过，好歹师徒一场。他的尸首，停在南峰的红莲水榭。躺在莲花里，保存的很好，就像睡着了一样。”墨燃缓了口气，强作镇定。说这番话的时候，他面无表情，手指搁在紫檀长案上，指节却苍白泛青。
“他的尸身全靠我的灵力维系，才能一直不腐。你若是想他，就别和我在这里多费唇舌，趁我没死，赶紧去吧。”
喉间涌上一股腥甜，墨燃咳嗽几声，再开口时，唇齿之间尽是鲜血，但目光却是轻松自在。
他嘶哑地说：“去吧。去看看他。要是迟了，我死了，灵力一断，他也就成灰了。”
说完这句话后，他颓然合上双眸，毒剂攻心，烈火煎熬。
疼痛是如此撕心裂肺，甚至薛蒙悲恸扭曲的嚎啕哀鸣也变得那样遥远，犹如隔着万丈汪洋，从水中传来。
鲜血不住地从嘴角涌出，墨燃捏紧衣袖，肌肉阵阵痉挛。
模糊地睁开眼睛，薛蒙已经跑远了，那小子的轻功不算差，从这里跑到南峰，花不了太多时间。
师尊的最后一面，他应是见的到的。
墨燃撑起身子，摇摇晃晃地站起来，血迹斑驳的手指结了个法印，把自己传送到了死生之巅的通天塔前。
此时正是深秋，海棠花开的稠丽风流。
他不知道自己为何最后会选择在这里结束罪恶的一生。但觉花开得如此灿烂，不失为芳冢。
他躺进敞开的棺椁，仰面看着夜间繁花，无声飘谢。
飘入棺中，飘于脸颊。纷纷扬扬，如往事凋零去。
这一生，从一无所有的私生子，历经无数，成为人间界唯一的帝君尊主。
他罪恶至极，满手鲜血，所爱所恨，所愿所憎，到最后，什么都不再剩下。
他也终究，没有用他那信马由缰的字儿，给自己的墓碑上提一句话。不管是臭不要脸的“千古一帝”，还是荒谬如“油爆”“清蒸”，他什么都没写，修真界始皇的坟茔，终究片言不曾留。
一场持续了十年之久的闹剧，终于谢了幕。
又过了好几个时辰，当众人高举着通明火把，犹如一条火蛇，窜入帝王行宫时，等着他们的，却是空荡荡的巫山殿，是了无一人的死生之巅，是红莲水榭旁，伏倒在一地骨灰余烬中哭到麻木的薛蒙。
还有，通天塔前，那个连尸体都已经冷透了的墨微雨。
