# 第124章 师尊复生
花开花落，红莲水榭外的结界，无论晨昏，都在流淌着细碎光华。里头的人不出来，外头的人也进不去。
五年时间转瞬而逝，人间譬如走马灯，每一天每一夜都在变，每一旬每一月都在变。
茶馆里，史书里……那些岁月，最终都成了一行行小字，成了一段段评书。
往事历历，回首而顾——
楚晚宁闭关第一年，其弟子墨燃下山，薛蒙师昧留于死生之巅，自行清修。
这一年，墨燃的字比往日好看了些许，薛蒙突破了寂灭刀第九重，师昧于岁末前往孤月夜药门切磋，获益良多。
期间，墨燃前往益州盐商常家，因私事拜会常公子。却得知常公子已于不日前暴毙身亡。墨燃在鬼界得知了常公子与假勾陈有勾结，本欲探听一二，谁知对方早已杀人灭口，连尸体都烧成了灰烬。
线索中断。
楚晚宁闭关第二年，修真界办灵山大会，薛蒙得魁首，梅含雪次之，南宫驷得第三。师昧于下修界悬壶广济，而墨燃穿行江南漠北，一路除魔行善，而后归于山林修炼，行踪杳然。
楚晚宁闭关第三年，逢鬼年，阴气盛。昔日彩蝶镇血战处结界衰微，魍魉出世，野鬼夜哭，薛蒙率死生之巅弟子前往镇压。虽未重现当年厉鬼遮天之景，但下修界依旧民不聊生，陷入灾年。
上修界因幅员辽阔、黔首众多，为求自保，九大门派各出百名弟子镇守于上下修边境处，筑起拒祟墙，以阻止鬼怪流民东渡。
那些无家可归的下修贫民被统统拒于墙外，万里城防，防鬼，也防人。于是墙内海晏河清，墙外尸横遍野，薛正雍多次与上修界交涉，未果。当年在彩蝶镇死生之巅弟子洒下的热血，尽付东流。
岁末，隐于山中清修的墨燃接到伯父书信，得知蜀中大乱，重入红尘。
楚晚宁闭关第四年。
墨燃与薛蒙并肩作战，死生之巅二位公子率诸人于下修界横扫魑魅，荡平恶寇。最终于彩蝶镇故地挑起巅峰对决，薛子明剿杀妖邪千余，驱鬼百计，墨微雨重补天裂，以一己之力封印邪煞。
此一役后，上修界撤去城防，允准下修界百姓入关。
薛蒙墨燃则名声大噪，前者凤凰之雏威望无人可及，后者因补天裂时，结界之术与楚晚宁极似，故被世人皆称为“墨宗师”。
白云苍狗，转眼岁月蹉跎。
自灵山一战后，薛蒙虽得美名，却不似少年时那般沾沾自喜、极易自满，只要无事，他便在竹林里勤修参悟，冬练三九夏练三伏，即便偶有生病，也绝不停歇。
他记着师尊的话，即使没有神武在手，天之骄子依旧是天之骄子，只是要付出更多的血汗，他不再天生优渥，但勤终能补拙。
有时候他施展完一套刀法，轻盈飘逸地自竹林端落下，在穿林透叶的阳光中，他侧过头去，偶尔会觉得眼前一恍，似乎看到那个坐在岩石上，吹奏着树叶的小小身影。
这让他不由地又想起那天，身形变小了的楚晚宁在林中看他练刀，曲声悠扬，指点他何时当急，何时当缓。
薛蒙偏着头细细回忆，那曲音仿佛就在耳边。
于是他闭上眼睛，凝神静气，再睁开时见一片枯竹飘然而落，他眸底蓦地刀光一闪，龙吟嗡鸣，刀影张弛有度，起势时亟亟如潮鸣电掣，收势处漫漫似飞雪连天。
待龙城撤回，他站直身子，那枯叶已被削成千丝万缕，无声落于靴边。
低头时，好像还是面容稚嫩，沉不住气的少年郎。
再抬眼，眉羽挺拔，目光清冽却稳重，像是湍急的溪流终于奔腾着归入湖海，变得平和广阔。
五年了。
薛蒙擎着刀，拿一块白布擦拭着霜刃，正欲收刀回鞘，忽听得远处一阵急促脚步声，有弟子冲过来，嘴里不住喊着：“少主！少主！”
“怎么了？”薛蒙皱了皱眉头，“慌慌张张的，一点仪态没有。什么事情？”
“红莲水榭——”那人跑的上气不接下气，脸膛红彤彤的，大口喘着，“怀罪、怀罪大师走了！玉、玉衡长老——醒，醒了！！”
“当啷”一声，百战之兵龙城竟被主人失手掉落在地。
薛蒙一张俊美白皙的脸庞霎时变得苍白，随即又立刻涨的通红，嘴唇开了合，合了开，最后竟然连自己的兵刃都不记得捡，就飞似的奔向死生之巅南峰，中途还差点被石头绊了一下，跌跌撞撞踉踉跄跄。
“师尊！！师尊！！！”
刚刚还教训别人一点仪态都没有的薛子明，自己的仪态在眨眼间掉的连半点渣子都不剩了。
跑到红莲水榭外头，还没进主厅大门，就看到薛正雍大步从里头走出来，见到儿子和拼命三郎似的往里面去，薛正雍笑容满面地揽住他。
薛蒙急死了：“爹爹！”
“好好好，知道你想见玉衡。”薛正雍笑道，“但他刚复苏，精力不足，和我说了几句话，就睡着了。你总不好意思打搅你师尊休息。”
薛蒙一呆：“话是这么说没错，但是……”但是五年的时光实在太难捱了，他有好多话想跟师尊说，想现在就扑过去告诉师尊自己拿了灵山大会的第一名，想告诉师尊自己镇压了百鬼作祟，自己……
“要懂事。”
“……”懂事两个字就像蛇的七寸，捏住了，薛蒙也就服帖了。他几乎是长长叹了口气，脚步虽停了下来，脖子却往前伸了伸，似乎这样就能掠过体魄魁梧的父亲，虚掩着的房门，径直看到榻上卧着的人。
薛蒙抿抿嘴唇，有些不甘心：“我就，就进去看师尊一眼，我不说话。”
“我还能不知道你？一高兴就大喊大叫的。”薛正雍瞪了他一眼，“灵山大会获胜回来，外人面前倒是一副高冷架子，回到家里嚷嚷了四五天，见人就讲你是怎么把南宫驷从妖狼背上踹落的，如今连孟婆堂的李婶都能背出你讲的原话。你说你不吭声，谁信？”
“……好的吧。”
薛蒙蔫蔫的。
“父亲教训的是。”
“那是，你爹的话什么时候错过。”
薛蒙撇撇嘴，还是忍不住好奇：“爹，师尊怎么样？”
“挺好的，怀罪大师连摘心柳留下的余毒都给他拔除了。”
“啊，那就是说师尊今后不会再变成小师弟了？”
“哈哈，不会了。”
薛蒙挠了挠头，想到再也见不着夏司逆了，竟隐约觉得可惜。
“那，那其他也都还好吗？有没有什么不舒服？”
“别担心啦，没有，真要说有，那就是他知道自己睡了五年后，脸色有些难看。”薛正雍想起楚晚宁的神情，笑了，“幸好他还没有太多气力，不然能拉着我问好多事情。哎，对了——”
他忽然想到了什么，对薛蒙道：“蒙儿，安排个事儿给你去做。你师尊他与世隔绝了这么久，错过了不少事情。光靠我们跟他讲，我们讲的累，他听起来也费尽。这样，你问你娘去要些银子，到山下的无常镇买些书籍回来。不是有那种编年载事的册子吗？事无巨细的那种，买给他瞧瞧。”
薛蒙一听，不对啊，爹爹这个老狐狸是嫌他吵闹，要把他踢下山去做苦力啊。
但是转念再想，这苦力是给师尊做的，好像就……也没有那么难接受了。反正师尊目下又睡过去了，自己确实不能肯定进屋之后会不会情绪失控，冲过去把人吵醒。
于是叹口气，极不甘心地嘀咕道：“买书就买书。”
“多买点，讲上修界的，下修界的，都买一些，玉衡本身就爱看书。”
“哦，好。”薛蒙很是沮丧，一个人默默地下山去了。
薛蒙不爱看书，来到无常镇的书摊子前，左右看了看，觉得从名字里头实在也瞧不出什么花样来，便问蹲下来问摊主：“老伯，你这里讲修真界近些年变迁的书有没有？给我拿几本。”
摊主一看是死生之巅的人，虽不认得这位就是凤凰之雏薛子明，但也十分激动了，热情道：“仙君要讲变迁的书，那当然有。我这里正史野史都全，人物传记、编年史、地域志、降妖谱，连江湖上最著名的十位说书先生的手稿都有。仙君喜欢哪一种？”
薛蒙听得脑仁疼，便挥手道：“都，都拿过来好了，不差钱。”
对生意人而言，世上最悦耳动听的话绝不是“爱你”“疼你”“想要你”，而是“买”“不差钱”“每样来一份”。
摊主立刻喜笑颜开，搓着手应了薛蒙，转身从挑来的书箧子里去给他挑去了。薛蒙闲着无事，就随手在摊子上翻一翻，忽然发现一本薄薄的小册子很有意思，他摊开的那一页上写着：
修真界富户排榜
第一：姜曦。身份：霖铃屿孤月夜掌门
第二：南宫柳。身份：临沂儒风门掌门
第三：马芸。身份：西湖桃宝山庄庄主
……
如此云云，用蝇头小楷写了洋洋洒洒一整面。
薛蒙立刻来劲了，他特别想知道自己在哪里，于是来来回回在这页上看了四五遍，看得都快成了斗鸡眼，也没找到“薛蒙”两个字。
他顿时大为沮丧，随即又有些生气，想想看觉得不甘心，往后翻了一页打算继续找，却看到后面只有三四个名字，以及一句话：
“编纂精力所限，所有排榜均只计入百名，百名以后者，略之不誊。”
薛蒙怒摔书：“本少爷有这么穷吗？？”
摊主被他吓了一跳，一看他在瞧的册子，忙拾起来安抚道：“仙君不要生气，这民间编的排名小册子，总是排的乱七八糟的，而且啊，各个地界流传的也都不太相同。你要在临沂买书，君子榜第一位肯定是南宫掌门。坊间看这个纯就是消遣，莫要生气，莫要生气。”
听他这样说，薛蒙觉得也有几分道理，而且对这册子的其他内容，他仍旧很好奇，于是哼了一声，又从摊主手里拿过来，随手又翻了两页。
这回，他看到了一个更古怪的排名。
“世家公子骄纵榜”
作者有话要说：
富豪榜上的马芸，以及桃苞山庄是彩蛋，哈哈哈哈~
师尊醒了，我们也开始恢复每天的小剧场了啦~
重新开启的小剧场~
小贩最喜欢听买买买，那么各角色最希望听到的一句话是什么呢~
楚晚宁最希望听到：玉衡长老是好师尊。
墨燃2.0最希望听到：你和前世不一样。
墨燃1.0最希望听到：大家都喜欢你。
墨燃0.5最希望听到：狗东西，醒醒，别做梦啦，口水都流书桌上了!
薛蒙最希望听到：少主第一，少主最帅，少主最讨师尊喜欢!
师昧最希望听到：师昧这么温柔可爱怎么会是boss
叶忘昔最希望听到：南宫公子不会短命。
南宫驷最希望听到：你爹退位让你上了，公子你能自己做主了。
宋秋桐最希望听到：这是一篇bg文。
梅含雪最希望听到：梅含雪，准备出场了。
