# 第178章 师尊卖花
第二天一早，楚晚宁顶着黑眼圈起床，他昨晚上根本没有睡好，因此整个人显得格外阴沉，一张原本就很冷淡的脸庞结着薄冰，没什么热气。
他推门出去，瞧见墨燃正在外头洗衣服。
……大早上为什么要洗衣服？
昨晚不是洗了么？
看到他从屋里出来，墨燃竟显得有几分尴尬，他的脸颊上溅着皂角搓出的泡沫，转头和楚晚宁打招呼：“师尊。”
“嗯。”
“孙三娘还算守信，收了钱，一早上就把吃的挨家送来了。我放在院子里的那张小石桌上，师尊快去吃吧。”
“那你呢？”
“我吃过了。”墨燃的手臂浸在粼粼水波之下，线条遒劲而清爽，“等师尊用过了早，我们就一起去卖蝴蝶和花。”
孙三娘给的吃食很单调，但量却不小，馒头居然有三个。
他坐在小院里慢慢啃着面点，旭日东升，阳光透过头顶葡萄架上攀绕的枯藤洒落，在桌上切割成斑驳交错的光影。
他回过头，望了墨燃高大的背影一眼，心头那种模糊不清的热意涌动着。
他又用力咬了一大口馒头。
金色的海棠和红色的灵蝶一出现，就在飞花岛那终年不变、疏疏懒懒的集市里激起了轩然大波，岛上的渔民都涌过来看，哪怕今天原本不打算逛集市的，都被吸引了过来——
“有花！”
“花有什么奇怪的，你难道没见过花么？”
“金色的海棠！灵力做的！一年都开着呢！还可以传音！”
“哇！！在哪里在哪里？”
如此乌泱泱涌来一波。
“有蝴蝶！”
“蝴蝶有什么好看的，春天一抓一大把。”
“红色的！灵力做的，可以驱小邪小祟呢！而且特别好看，还很听话，不会乱跑，就在你附近飞！”
“啊！真的啊？在哪里在哪里？”
乌泱泱的又涌来一波。
孙三娘在府中高卧，闲适间也得了这个消息，便忍不住带着几个随扈去了街市。还没走到门口，就瞧见远处人群密集地涌出一道道金红色的光辉，不住地有人在啧啧惊叹。
她心如蚁挠，斥开围观的乡民，走过去看。
只见得昨天来的那两个仙君，一个笑容灿烂，在那边招蜂引蝶地变戏法，招徕着生意。另一个则面无表情，一脸冷漠地抱臂立在树下，一言不发，沉默不语。
“卖蝴蝶，卖蝴蝶——”英俊的男人回头对另一个面容寡淡的男人笑道，“师尊，你怎么不吆喝？”
吆喝？
楚晚宁心中冷哼。
他就不知道吆喝这两个字怎么写。难道要他没羞没臊地跟墨微雨这个粗鄙之人一样，在众目睽睽之下喊着：“卖花，卖海棠花”？
想都别想。
“蝴蝶怎么卖？”觉得这样的仙物一定很贵，众人踟蹰良久，总算有个胆大的上来问价。
墨燃道：“十金一只。”
楚晚宁在他身后咳嗽一声。
墨燃道：“……三个铜板一只。”
“这么便宜？”周围的人都惊到了，纷纷上前要来买，墨燃就左递一只蝶，右递一枝花，正忙碌着，忽瞥见远处一个衣衫褴褛的小女孩噙着手指头，渴望地看着这里热闹景象。
墨燃笑了笑，也没多说，倏忽五指一合，凝出一只极为漂亮的凤尾蝶，轻轻一吹，蝴蝶就那么隔着人海，飘到了她旁边，落在她发辫上。
女孩一怔，满脸愕然，迟疑地走了几步，然后又停下来，摇了摇头。
她没有钱……
别说三个铜板了，一个都没有。
墨燃朝她摆了摆手，用口型跟她说了句“送你的”，然后就眨眨眼，笑着又将头转开，继续忙碌着。
孙三娘眼瞅着那些金光灿灿的漂亮灵物被买走，有爱美的姑娘径直把海棠花戴在乌黑的发髻间，霎时满头乌发熠熠生辉，竟是光彩照人，说不出的贵气。她便有些忍不住了。
“这些蝴蝶和花，我都要了。”
墨燃抬起眼，笑容不熄：“我就说是谁这么大手笔，原来是三娘。”
“还剩多少朵？数一下，我全部拿回府里去。”
“这可不行。”墨燃笑道，“凡事总得有个先来后到，其他人比你先来呢，他们还没有买完，我总不能先把东西让给你。”
孙三娘望了那一群挤着的乡民，登时有些着急，生怕卖完，说道：“那我加价。”
“我做不了主。”墨燃说，“我就是帮忙打下手的，价格的事，你得去问我师尊。”
孙三娘就到树下，找到了一脸高冷的卖花道长楚晚宁。
“仙君，你那些花和蝴蝶都卖给我吧，咱们都是生意人，价格好商量。”
楚晚宁冷淡开口：“十金一只。”
旁边墨燃听了，忍不住笑出声来，转头过却对上楚晚宁那双长夜无极的黑色凤眸，一时好笑里又生出茂盛的柔软，不由地咧嘴挠头，梨涡深深的模样很是好看。
孙三娘富得流油，这些钱于她而言不过小数目，很快她就指挥着家丁将那些晚夜海棠和凤尾蝶都带走了。
回到府上，她立刻喜滋滋地梳了个高髻，往上面插了五十余朵流光溢彩的金色花朵，又让那些蝴蝶绕着自己翩翩起舞，家丁们瞧她满头金光，远看简直像一根融化燃烧着的蜡烛，不由地好笑，但苦于是自家主子，只得憋着，憋得肋骨都快断了总算没有笑出声。
孙三娘没乐呵太久，外头有人来报，说那两个仙君在集市又卖起了别的东西。她闻言一惊，顶着一头华光乱闪的云髻，被狂蜂乱蝶簇拥着，再次往集市奔去。
“卖蝴蝶——卖蝴蝶——”
孙三娘挤过去，叉着腰怒不可遏：“刚才不是都被我买完了？怎么又有？”
墨燃眨眨眼：“新做的。”
“既然可以新做，那方才为何要卖我十金一只？！”
墨燃笑了：“你想啊，你早上起来，去一家很多人排队的生煎包子铺买生煎，别人都在排队，你要插队，掌柜就跟你说，要先吃可以呀，不过你得多付钱，这有没有错？”
孙三娘气道：“你，你这奸商，你……”
正想着该怎样反驳这个人的歪理，忽见得旁边那个一直不吭声的仙君走了过来。楚晚宁指尖光华一闪，竟凝出一朵并蒂双生的海棠花。
孙三娘虽然气恼，却也被吸引了注意，问道：“这又是什么？怎么和之前的不一样？”
“这种海棠另加了焕颜术，睡前放在床头，能葆次日容光焕发，效用约为十五日。”楚晚宁漫不经心地把花递给了墨燃，对墨燃道，“去卖吧，一百金一朵。”
“慢着，”孙三娘唯恐等会儿这俩人又要说出什么插队要另外再加钱的道理，虽然心中气极，但还是说，“别拿走，这朵我要了。你还能做几朵？我都要了！”
楚晚宁说：“同样的法术不想施太多遍，只做三朵。”
“那就三百金，给你。”
“墨燃收钱。”楚晚宁说着，低头凝了另外两朵，一并交给了孙三娘，然后开始凝第四朵。
孙三娘不乐意了：“你不是说只做三朵？”
“这朵加的是妙音诀。”楚晚宁淡淡道，“配在身上，能使女子声音变得动听。”
“……”孙三娘虽贪财，但更贪岁月年华，她眼巴巴瞧着这位死生之巅的仙君凝出一朵又一朵奇妙的海棠花，恨得牙痒痒，却也只能道：“好好好，我买、我买。”
晚上回去关了门，师徒二人坐在桌边把钱两一算，发现足够供带过来的一行人吃好喝好直到对岸火熄了，楚晚宁把一半的银两推给墨燃，一半收好，说道：“等临行前，把剩下的还给孙三娘。”
墨燃一怔：“为什么？”
“飞花岛离临沂路途遥远且物资贫乏，吃穿用度极为不便。但你看岛上渔民，大抵都能过得温饱，是不是有些奇怪？”
“……嗯。”他这样说，墨燃细细琢磨，确实觉得如此。
楚晚宁道：“去稍微打听一下就知道了。我今天在你收拾摊子的时候，去找了村长，问了他一些事情。其实这个孙三娘，原本是临沂儒风门的人，因为她天资不高，师父没怎么管过她，拜入师门五年，仍只会浅显剑术。”
墨燃微微吃惊：“她是儒风门的人？那师尊是不是见过——”
“没有。”楚晚宁道，“村长说，她十七岁那年，跟着儒风门的修士来飞花岛收罗新弟子。那些名门修士仗着路途遥远，岛上又都是些凡人，被欺负了也不可能千里迢迢赶去儒风门兴师问罪，所以就在那段时日，对岛民为非作歹，吃白食，抢钱两，甚至……”
“甚至？”
“甚至淫掠少男少女。”
“……”
楚晚宁道：“孙三娘气不过，便与师兄师姐们争执了起来，她身轻言微，性子却激烈，得罪了同门，最后遭其暗算，被其中一个师兄刺了一剑后，又被推下海崖。”
墨燃喃喃道：“竟是这样？难怪之前听村长劝她说什么，不是儒风门的人，没想到……唉……”
“嗯。她命大，那一剑没有刺中要害，她落海之后，被正在捕捞的渔民瞧见。那渔民膝下本有两个女儿，奈何去的都早，便在救了她之后，收她为义女，教她渔猎，教她做生意。后来她义父过世了，她就承其衣钵，渐渐的成了这飞花岛的第一大户。”
楚晚宁顿了顿，说道。
“你也听到了，她说飞花岛上今年收成不好，各家各户都是她在开仓赈济。孙三娘生意虽精，却只在修士身上剥钱，从不多拿岛民毫厘，甚至会补贴穷困。”
墨燃没做声，却想起日间在集市里看到的那个渴望着海棠花的小女孩。
那样的寒酸打扮，污脏面貌，一看就是失了爹娘的。
可却不瘦，脸颊鼓鼓囊囊的，眼睛里透着清冽的光。若不是有人在接济她，这么小的孩子考乞食为生，不早该面黄肌瘦了么？
“孙三娘一年出海二十余次，每次往返颠簸，都要七八天，算来她大半生都是在海上度过的。你看她宅邸奢华，富庶至极，何苦年过半百，还要在风浪里来去？每年不辞劳苦地把岛上的东西拿去临沂卖钱，又去临沂淘来物资，带回飞花岛？”楚晚宁道，“她分明已不差钱了。”
“……我知道了。”墨燃听完，心中难受，立即起身拿起那一半钱两就要走。楚晚宁唤住他。
“去哪儿？”
“我去把多赚她的，都还给她。”
“坐下。”
楚晚宁淡淡道。
“你怎么这么傻。”
“嗯？”
“你看孙三娘这种人，性子刚烈，极是要强。她最恨的就是修士……你说你这样过去把钱两给她，她会不会乱棍把你从府上打出来。”
“……”
墨燃想了想，顿觉背脊有些痛，不由叹了口气，问：“那该怎么办？”
“我跟村长说了，等我们走之前，把这些余钱都给他，让他找个机会转交给孙三娘。”楚晚宁道，“那时候我们人都走了，钱财终归是能让飞花岛过的更好一些的东西，她不会不要。”
墨燃垂眸思忖片刻，而后点了点头。
“师尊说的是，就按师尊说的去做。”
楚晚宁叹了口气，说道：“这世上总有许多事情，不能仅看表面就做定夺，甚至有的时候，表象之下的那一层，都未必就是最终的真相。我时常告诫自己，需沉下心来，判断人也好，事也好，需慎之又慎，但有时仍旧忍不住。”
他这番话，说的墨燃极不是滋味。
单看表面就做定夺，判人良莠是非，判事善恶对错，这不就是他曾经对楚晚宁做过的事情么？
除了他，红尘间往来的大多数人，都极难在激烈的感情面前保持一双清明的眼，一颗冷静的心，去想一想，去看一看那些遮盖在尘沙之下的真相。
他之于楚晚宁，南宫驷之于自己的母亲——他们谁不是因为被情绪蛊惑了神智，被表象蒙蔽了双眼，最终铸下了痛不能回首的过错。
或许只有楚晚宁这种人，看似冷漠不近人情，却执着地在心里给每个人都留有转圜之地，尽力不去以最大的恶意揣度每一件事。所以墨燃越去了解他，就越会发现，原来这个瞧起来比谁都暴躁的北斗仙尊，有着一颗未经戾气浸染的内心。
这个人骄矜冷淡的面容下，藏着的，其实是一个仁慈宽容的魂灵。
他因为这样的魂灵而愈发怜惜楚晚宁，心中生起极强的保护欲望。或许正因为从尸山血海里淌来，沾过满手血腥，所以他愈发能够明白，这世上没什么比一颗赤子之心更难能可贵的东西了。
那是硝烟里的羌笛，战壕中的花朵。
于是，曾经为祸天下的踏仙帝君，在这样的魂灵跟前，默默地想——
若有一日，师尊需要，那么哪怕遍体鳞伤，血泪流干，哪怕死无全尸，灰飞烟灭，哪怕要祭上自己的头颅和残损不堪的魂魄。
他都要护好这个干干净净的北斗仙尊。
“在想什么？”
“哦，没什么。”墨燃笑了，“不过是在想一些小事。”
“小事？”
墨燃抿了抿嘴唇，忽然记起早上去集市的时候，楚晚宁跟自己说过，想要学一学御剑之术，便道：“师尊，你跟我来。”
