# 第173章 师尊，有人要赶我们走
他像抱着个烫手山芋，不知怎么办才好，见越来越多的人往他这里张望，耳朵尖不由地就尴尬地涨红了。正在这时，一双手伸过来，从他怀里接过了那个小孩，楚晚宁松了口气，回头：“墨燃？”
“嗯。”墨燃把小孩儿换到一只手臂弯里，托抱着，另一只手空出来，揉了揉楚晚宁的头发，他面色沉静，大约见了临沂的凄苦景象，眉宇间隐约压着一丝悒郁，只是望着楚晚宁的时候，他多少想勾起嘴角，别让自己的表情瞧上去太难看。
他要笑不笑的模样，并不如其他时候帅气，但却莫名让人觉得很温暖。
“你都和岛上的人说好了？”
“嗯，说好了。”
“临沂这场大火恐怕没有四五天是熄不掉的，在这之前我们都得暂留在飞花岛，这岛上屋子不多，我们带了这么多人……”
“问了村长，说挤一挤，都还住得下。”
要墨燃去交涉这种问题总没有错，他更清楚该怎么和人沟通，长相什么的……想想之前帮忙收割稻子的时候，村里那些姑娘瞧他的眼神，也知道他比自己讨喜的多。
楚晚宁默默地思索了一会儿，心里也不知是什么滋味儿，点了点头，道：“辛苦你了。”
“跟我就别说辛苦了。”墨燃看了一眼他手中的糖果，心中了然，转头笑着哄怀中那个还不杳世事的孩子，“你呢，你怎么就哭了？”
“我要阿娘……要爹爹……”
墨燃见他还那么小，走路都尚且蹒跚，爹娘却丧生火海，再也回不来，不由酸楚，便拿额头蹭了蹭他的脸，低声宽慰道：“爹爹阿娘……有些事情，要过些日子，才能来陪你。你要乖，他们看到你才会高兴……”
他抱着哄了一会儿，那孩子竟逐渐安定了许多，虽然还在抽抽噎噎，但总不至于再大喊大哭了。
墨燃低头看着睫毛挂泪的孩子，楚晚宁则拿着糖果，静静地立在旁边看着他。
这个男人的侧颜很是好看，线条硬朗干脆，若放在水墨篆籀里，便是颜筋柳骨，落笔遒劲雄浑，书成挺拔卓绝，轻而易举道出一张英俊绝伦的脸来。
他的棱角很硬朗，睫毛和眼神却是柔软的，宛如春叶舒展。
楚晚宁有些出神。
所以当墨燃把头探过来，咬住他指端的糖果时，楚晚宁猛地收了手，惊得睁大了眼睛，问：“干什么？”
糯米糖那么小一颗，男人的脑袋凑近了迅速叼走，自然而然嘴唇会碰到他的手指尖，甚至温热湿润的舌尖不小心舔到了他的指腹，楚晚宁只觉得浑身一麻，那迅速而微小的亲密接触，却足以令他脊柱都窜起酥痒，犹如新芽破了种子，顶开沉默的泥土，将闷闷的土地顶到松软……
墨燃含着糖果，朝他笑了笑，转头对那孩子眨眨眼。
他一仰头，将糖果卷进口中，喉结滚动，然后对孩子说：“你看，不是什么可怕的丹药，是糖呢。”
楚晚宁：“……”
他刚刚在神游，没注意听那小孩子和墨燃在讲些什么。
这时候才重新将目光落在了孩子身上，那小孩怯怯的，却又认真地盯着墨燃看了一会儿，半天小声惊讶道：“啊，真的是糖呀……”
“是啊。”墨燃笑着说，“这个仙长哥哥这么好，怎么会抓你去炼丹呢？”
楚晚宁再次：“……”
由于前一晚发生的事情实在太多，也太悚然了，墨燃并没有困意，安顿好了救出来的男女老幼，天已大亮，他一个人走到飞花岛的滩涂边，早晨的海岸线会退回很远的地方，露出潮汐涨时所看不到的滩涂。
独处的时候，重重心事就涌上来，笼在他眼底，成了一层挥之不去的阴霾。
他脱了鞋，沿着湿润的海岸线缓缓走着，脚印踩在湿润的泥沙上，在他身后留下两串歪扭痕迹。
其实关于徐霜林，还有很多他想不明白的地方，比如为什么大冷天的，那家伙却不爱穿鞋，总愿意赤着脚到处走来走去。
墨燃是个藏匿了很多过去，总也不被人善待的人。
或许正因如此，他能很清楚地明白徐霜林不惜一切，想要毁掉儒风门，想要毁掉江东堂，甚至搅乱整个上修界的心态。
被打压，被排挤，那并不是最痛的。
最痛的是被亲近之人背叛，最痛的是明明什么错事都没做，明明曾经怀着一腔热血，想要励精图治，成为一代宗师，却在修真界第一重要的“灵山大会”上，被千夫所指，说他耗费全部心血所创的独门法术，乃是窃其兄长……
受尽嘲笑白眼，永世不得翻身。
墨燃知道，这场浩劫过去之后，修真界必将面临这一次重新洗牌，对于那些无论是脸面还是身上都饱受创伤的门派而言，他们都会想：徐霜林真是个疯子。
或许只有曾经也磨牙吮血杀人如麻过的墨微雨，才会在这静谧漫长的海岸线上，在一个人静静散步的时候，忍不住去思索。
徐霜林，到底是个怎么样的人？
这个疯子，年少的时候，是不是也曾意气风发，在橘树林里苦练过剑术，待夜幕降临后才疲惫又满足地回去，袖子里揣着摘下的一只鲜甜橘子，带给自己那位总在偷懒的哥哥吃？
那时候的他，并不知道哥哥虽一无所成，却能凭三寸之舌，让自己于修真界再无立锥之地。
这个疯子，是不是也曾埋首法术卷轴之中，苦思冥想，认认真真地蘸着笔墨，写下一段略显青涩的见地，然后不满意，咬着笔杆，复又陷入深思？
那时候的他，也不清楚，其实无论自己怎么努力，到最后的结果，都是污名落身，永无希望。
墨燃闭上了眼睛，海风吹拂着他的脸庞，阳光落在他的睫毛上，镀一层金边。
他想到了三生别院，一饮孟婆水，忘却三生事，徐霜林给自己住的地方取这个名字，仅仅只是随性而为吗？
还有前世，前世的徐霜林蛰伏在儒风门，也应当和这辈子是同样的目的，但那一次，他却在烽火之中为了叶忘昔战死……
叶忘昔。
这个名字，也是徐霜林给她起的。
忘了什么？
他是曾经试图想要忘掉那些不公正不公平的岁月，忘掉昔日的仇恨与辉煌，忘掉那一张张面目丑恶的脸吗？
还有徐霜林费尽心机，从无间地狱拖曳出的那具尸首，罗枫华的尸首。
他要这具尸首做什么？
幻象里，徐霜林跟南宫柳说，只有得到施咒人的灵核，才能彻底破除戒指上的诅咒，但从最后的结果来看，徐霜林真正的目的绝不是为了帮助南宫柳解开诅咒。
空间裂缝，珍珑棋局，重生之术……
还有最后从裂缝里伸出来的那只手。
墨燃隐隐觉得有哪个地方非常不对劲，他眉心紧蹙，思索着。
忽然，他蓦地睁眼。
他想到一件事情——
当年在金成池边，老龙望月死时，曾经说过：“那个神秘人，在金成池以摘心柳之力，修炼着两种秘术，一是重生术，二是珍珑棋局。”
那时候它并未提及“时空生死门”。
也就是说，对于徐霜林而言，他在乎的只是重生和珍珑两个法术，珍珑不必多说，是为了行事方便，操控棋子。
重生呢？
他想要谁重生？
墨燃想了想，觉得答案有两个，一个是容嫣，一个是罗枫华。
听徐霜林的言语之意，容嫣曾经喜爱的人其实是他，后头因为某些变数，她最后与徐霜林断绝，反而嫁给了他哥哥。
但是再仔细推断，又觉得应当不是她。
如果徐霜林当真喜爱容嫣，喜爱到想尽办法也要让她复生，上辈子又为何能杀掉她唯一的儿子？
更重要的一点是，这家伙很早就以“霜林长老”的身份蛰伏在南宫柳身边了，如果他是为了用重生术让容嫣复生，那当初在金成池边，为什么不直接阻止她被献出去祭祀？
不是容嫣。
墨燃转过头，望着被旭日染红的大海，细碎潋滟的波涛不断蔓延涌起，潮汐正在随着太阳的东升，而以肉眼可见的速度往回升涨，天地之间一片金碧辉煌。
是罗枫华。
墨燃几乎可以笃信，南宫絮要复活的人，是罗枫华。
儒风门的事情远还没有表面上露出来的那么简单，就像这海潮涨落，那些破碎的贝壳，色彩危险艳丽的海星，都在天明之时，被滚滚浪潮覆盖在水波之下。
海水涨的很快，细碎的砂石被海浪冲刷着，蔓延至他漫步的滩涂。
足下忽然一凉，墨燃低下头，浪花已经翻涌上来，拍打着他的脚背。
“哗——”
他动了动修匀的脚趾，觉得有些冷，反身想要走回沙滩上穿鞋，一回头，却瞧见楚晚宁从漫天红霞中向他走来，神情淡淡的，单手拎着被他随意扔在沙地里的鞋袜，递给他。
“怎么光着脚，这么冷的天。”
墨燃随他走到了沙坡高处，在巨石嶙峋的一片石滩岸边坐下，抖干净脚上沾着的泥沙，重新穿上鞋。他忽然觉得有些宽慰，虽然他这辈子在楚晚宁身上，注定得不到那种想要的爱意，但是楚晚宁依旧是世上最好的师尊，会关心他，照料他。
看到他赤着脚走来走去，会忧心他着凉。
“儒风门的事情你怎么看？”
“没那么简单。”
“我想也是。”楚晚宁的眉头自昨晚开始就几乎没有舒展过，纵使此刻有着短暂的平和与安宁，他的眉宇之间依然洇染着悒郁，他看着墨燃穿上鞋袜，复又将视线投向那茫茫大海。
海平面冉冉升起的旭阳烧出一片绚烂金红，和极远处，临沂未熄的大火交织在一起，竟是难分彼此。
“徐霜林被空间裂缝拉去了哪里，实在难查。”楚晚宁道，“若是他存心不想让人发觉，销声匿迹，恐怕十年八年都没有人能捉得住他。”
墨燃却摇头道：“他忍不住十年八年，精力恢复后，应当就会有所动静。”
“怎么说？”
墨燃就把自己的猜测跟楚晚宁讲了一遍，又说：“罗枫华的尸身，不是真正的肉身，是在无间炼狱里重修的‘义肢’，离开鬼界，缺了阴气供养，很快就会溃烂腐朽。所以我猜最多一年，就算他准备的不齐全，也会有新的动静。”
楚晚宁没有作声。
他做事或是思考，素来慎之又慎。对于这种说不准的事情，他不会像墨燃这样大胆假设。但是听一听墨燃的假设，却也是无妨的。
“那只手呢？”楚晚宁问，“最后接南宫絮走的那只手，你有什么猜想？”
“……”墨燃摇了摇头，“第一禁术，我知道的太少了，不好说，不知道。”
这句话却不是真的，虽然墨燃不想再对楚晚宁说谎，但有些事情，他实在无法和楚晚宁明言。
他不敢说。
真的，他从记事起，有过的安稳日子就少的可怜，两辈子加在一起，恐怕都不会超过一年。
一个颠沛流离了几十年的人，忽然让他坐下来，给了他一壶热茶，一捧篝火，他怎么舍得再起身离开，怎么舍得亲手打碎这一场好梦。
所以他只能说，不知道。
但心里却躁动不安，他几乎可以肯定那只手的主人，不会那么简单。否则前世的徐霜林为什么没有这么快做出搜集五大灵体，肆意屠戮的事情来？如果不是有重生回来的人授意他，蛊惑他，按正常的事情发展，徐霜林在这个时候应当还没有想好究竟要怎么复活罗枫华……
更何况，当年金成池，徐霜林操控的白子曾经对楚晚宁说过：“你若以为世上通晓三大禁术的人只有我一个，那么你恐怕是活不了太久了。”
墨燃觉得徐霜林一定清楚，有些原本不该存活在这个世上的人，来到了这个世界。但同时他又觉得，徐霜林虽知有重生者，却不知道自己也是重生的。
不然在儒风门大打出手的时候，他为什么不直接揭穿自己的老底？他那个记忆卷轴，只要取得一些墨燃的记忆，往劫火中这么一放，饶是楚晚宁待自己再好，恐怕也不会再要这个徒弟。那么一切就都结束了，他墨微雨会永无翻身之日。
徐霜林为什么不这么做？
两种可能：
第一，他出于某种原因，不能够这么做。
第二，则是他还不知道自己的底牌。
但无论是哪种情况，墨燃此刻都很被动，他手上掌握的线索实在太少了，如果对方小心谨慎，不再暴露出蛛丝马迹，那他恐怕只能站在明处等着，等那一把泛着寒光的刀子，随时刺向他的后背。
墨燃抿起嘴唇，浓深的睫毛垂落，轻轻颤动着。
管不了那么多了，上辈子他活在仇恨之中，自私自利，做尽了疯狂事。这辈子，无论结局如何，他都想尽力地去过好每一天，尽力地，去弥补那些亏欠的人，尽力地保护好师尊、师昧、薛蒙，保护好死生之巅。
尽力地，去留住这曾经求而不得的片刻暖意。
正兀自出神，忽有渔民匆匆忙忙跑来，对墨燃他们喊道：“不好了，两位仙君，出事了！”
墨燃一惊，手臂在地上一撑，立刻跃起来，问道：“怎么了？”
“岛上的大户主前些日子出海，今晨刚刚回来，她、她听村长说了事情经过，对村长的处置很不满意，大发脾气，说什么也不肯让那些老人孩子住在空出来的屋子里。这会儿她已经把所有人都赶出来啦，你们带来的那些人，都，都在外头站着呢。”
渔民心肠好，说着说着眼眶就有些湿润了。
“真可怜，这大冷天的，连件衣服被子都不愿意给……大户主还说……”
楚晚宁也站了起来，脸色阴郁：“她还说什么了？”
“她还说……方才这些临沂来的人，吃了飞花岛的干粮，喝了飞花岛的水，要……要跟他们清算钱两，如果没付清，就……就抓起来，统统当奴隶……留在岛上使唤……”
他话还没说完，楚晚宁已是盛怒，月白色华袍翻飞，朝着岛心村寨疾行而去。
