# 第158章 师尊喝喜酒
大门派娶亲，盛宴连摆三天，第一天是接风筵，在婚典前一天晚上举办，顾名思义就是给诸位来宾洗尘接风的。但这天晚上最大的热闹却不在酒桌上，而在围猎校场。按照规矩，当天傍晚，在太阳落山前，会有一位德高望重的长者把三匹扎着红绸的灵角鹿放到林苑里，然后由新郎父亲遴选二十二个未曾婚娶的男女，让大家到苑内逐鹿。
三匹灵角鹿，宾客要是猎到一匹，就可以获得千万金彩头，说到底，也就是儒风门、孤月夜这种富可流油的门派玩的噱头。
诗乐殿居高临下，碧瓦飞甍，从殿内往下看去，不远处的狩猎林正笼罩在一片落日余晖中。
宾客们陆续到齐，与南宫柳贺喜致礼，南宫柳不论来者高低贵贱，都一一客气地回礼、恭请入席，忙忙碌碌半个时辰，所有来宾才都坐到了位置上，随着司乐阁的一声编钟叩响，夜宴正式开始。
“也不知道南宫掌门会让哪些宾客下到林苑里逐鹿。”
“不是说抓阄嘛，要我说呀，被抽中的都是运气特别好的，你们想想，猎中灵角鹿的，赏金千万，其他没有猎中鹿的，也可以得到林子中捕获的其他灵兽，或者仙果。这世上哪儿还会有更好的事儿？”
正热闹讨论着，殿门忽然开了，南宫驷与宋秋桐一同步上楼台，郎俊女俏，金红交织，二人相携着来到掌门面前。
南宫柳起身，笑着点了点头，朗声说道：“诸位贵客来自五湖四海，各大仙门府邸，能于百忙之中莅临儒风门，参加小儿婚典，实乃区区之大幸。”
下面的宾客就一股脑儿地捧道：“掌门真是客气啊。”
“少公子与少夫人郎才女貌，真是一对不可多得的璧人呐。”
“是啊是啊。”
这些阿谀之词，和上辈子自己成亲时那些拥趸们跟自己说的几乎一模一样，墨燃听得一阵厌烦，目光下意识在人群中逡巡，很快就找到了坐在霜林长老旁边的叶忘昔。
叶忘昔垂着眼眸，依旧是简简单单的打扮，正管自己吃着碗里的饭菜，始终没有抬头去看南宫驷一眼。
他的神情也好，举止也罢，一切都与往常一样，甚至比往常更加平静，或许因为一直以来过得都很辛苦，所以这样的人已经很清楚自己是无力与命相争的。墨燃看着他，忽然想起自己小时候很喜欢夜市里卖的一盏宝塔灯笼。
那个灯笼做的很精致，每一檐瓦都被勾勒出来，但老艺人要的价不低，所以灯笼虽好，却一直卖不出去。墨燃当然也买不起，但他几乎每晚，都会等夜市开了之后跑到摊子旁去看一会儿，浮屠灯影流淌，华光庄严，照亮了稚子乌黑的眼眸。
直到有一天，来了一对年轻男女，浑身穿着的都是绫罗绸缎，那少女一眼就看中了这只宝塔灯笼，只撒娇般说了一句喜欢，她身旁的男人就掏了钱把灯笼卖下。
宝塔被拿走了，墨燃仰着头，看着老艺人把它从挂了很久的木架子上取下来，双手交递到那个少女手中，摇曳的灯火最后照亮了墨燃满是渴望的脸，然后随着那一双璧人，消失在了夜市天街尽头。
墨燃当时觉得很难受，但也乖顺平静。
他和现在的叶忘昔是一样的，其实，在他们看到宝塔灯笼的第一眼，就知道这样的华贵之物，注定不会属于自己。其实，每一夜被宝塔照亮的时候，他们心里都已演练了千万遍失去这束光芒的情形。
不是放得下，能释然。
而是从一开始，就很清醒地知道结局会如何，所以从来就没有敢于拿起过。
“来来来，抓阄了，抓阄——”儒风门的主事老仆抱着一只青铜缠枝纹大盉，满面堆笑地来到尊位前，捧过头顶，呈到南宫柳眼前，“掌门，吉时已至，还请掌门抓阄！”
“好！来！南宫掌门来抓一个！”
南宫柳笑道：“那区区就恭敬不如从命，抽二十二根签，被抽到的青年英杰们，还请务必赏脸，参加夜猎逐鹿。要是有谁不愿意去的，那就劳烦提前说一声，多谢、多谢！”
等了一会儿，有几家小门派的闺女修为低下，胆子又小，便托父母上去说了，让南宫掌门把自己的名字从盉里提前拿走。
徐霜林看了叶忘昔一眼，懒洋洋地笑着问：“小叶子想要去玩玩吗？你要想去，我就替你做个手脚，开个暗门。”
“我不去了。”叶忘昔道，“义父，劳烦您跟掌门说一声，把我的名字也除了吧。”
“那怎么行，万一中了，有一千万金呢。”
叶忘昔：“……”
徐霜林性子远比养子要不驯顺，他想了一会儿，嘴角卷起一丝蔫坏的笑，道：“那你不愿意去的话，就我去。”
“义父……您今年都四十好几了……”
“怎么着，我看着年轻。待我去把那三只鹿都打回来，三千万金就到手了。横财不取，地灭天诛。”
徐霜林一意孤行，完全没有看出义子的沮丧来，趿拉着鞋子，笑吟吟地就去找南宫柳了。他附耳在南宫柳旁边说了几句话，旁人只会以为他要拿走叶忘昔的签，谁知道他爱财如命，自己也想进去玩一把。
南宫柳很快就把逐鹿的宾客人选挑了出来。
“沈风，林笙，曲嫣然……”
霜林长老则站在旁边，接过掌门手中的一把签，一个一个地报过去，慢条斯理的样子；“哦？这有点厉害，天之骄子，薛蒙。”
很快二十一个人都选齐了，还差最后一个，霜林长老脸皮极厚，笑眯眯地举手道：“还有一个人是我，一把老骨头了，请多指教。”南宫柳知道自家这位长老的性子，也不阻拦，只无奈地笑了笑，给每个人一个引信烟火。
“逐鹿者，引信为证，三声信响后，就代表三只灵角鹿都被抓到，狩猎就结束了。”南宫柳说，“届时我等将会在啸月校场亲迎诸位归来，胜者，赏千万金。”
众人闻之热闹鼓掌，都在给自己的熟人鼓劲儿加油。
南宫柳又笑着说道：“此外，受小儿嘱托，另加一条，得第一者，赏妖狼十匹。结下血契，带回家去！”
妖狼！
如此珍贵灵兽，黑市上都是一只难求，十匹！
大殿沸腾了，有人忍不住站起来朝被选中的同门喊道：“师兄，靠你了！你要是拿了第一，回头你的靴子我给你刷一年！”
哄堂大笑。
有女修不服气，高声喊道：“师哥，把他们都比下去，你要是赢了，我就答应与你双修！”
“哇——这个好，这个厉害，哈哈哈谁家仙姑那么辣？”
一时间诗乐殿里欢声笑语沸反盈天，原本兴趣缺缺的人眼中都流露出了一些期待，端着酒杯看着这盛大的热闹。
墨燃在一片欢笑中离席，与楚晚宁说了句：“师尊，我先陪薛蒙一块儿到猎场去，你坐着吃好喝好，等我回来。”
楚晚宁道：“去吧，叮嘱着薛蒙一点，他太莽撞。”
“好。”
墨燃与其余二十人一同走下灯火通明的华美大殿，楚晚宁看着青年男女们俊秀挺拔的身姿消失在了茫茫夜色中，将杯中女儿红一饮而尽。
他觉得死生之巅回头就有钱在下修界造一条灵气石路了，他的徒弟，他最有信心。
三千万金，唾手可得。
后生入林，不过转瞬，墨燃送了薛蒙都还没来得及返回，天空中就砰地炸响了第一朵鲜红色烟火，南宫柳啧啧称奇，击节叹道：“真是厉害，我这一盏茶都还没喝完，竟已有人猎着了第一头鹿，不知是谁家弟子？如此神勇，令人敬服！”
碧潭庄的李无心坐在南宫柳旁边，闻言捻须笑道：“在座诸位若有雅兴，不如我们来赌上一局？这二十二位青年才俊，究竟鹿死谁手，彩头五万，李某出了，给南宫掌门助兴？”
众人附议，于是二十二根写着名字的木签就被摆在了长条案几上，下面相应放了红色缣绢，想下注的人纷纷上前写下筹码和落款。
薛正雍扭头跟楚晚宁嘀咕道：“碧潭庄怎么就给五万彩头，这么少，姓李的老头难道很穷吗？”
楚晚宁道：“小赌怡情，大赌伤身。”
薛正雍就嘿嘿笑着问楚晚宁：“那咱们也怡情一下？”
楚晚宁就目光犀锐地望着他，也不吭声。薛正雍被他望的有些脖子发毛，缩了缩颈，道：“好好好，知道你不喜欢，那就——”
“怡情干什么。”玉衡长老解下钱袋，拍在桌上，面无表情道，“要来就来伤身的。”
“……”
薛正雍瞪了他好一会儿，就跟见鬼似的，然后才问：“赌多少？”
“三十万。”
“………这么多？赔了怎么办？”
“赔不了。”楚晚宁说，“你不是想要修灵石路吗？多凑些钱，可以在那几个瘴疠特别重的村子多修几条。”
薛正雍：“真去啊？薛蒙要输了呢？”
“不会输，你的儿子，你应该比我更清楚。”
“…………”
见薛正雍仍惴惴不安，楚晚宁极干脆地说道：“赔了算我，赢了归你，去吧。”
缣绢上陆陆续续都已写满了名字，原本不怎么想赌的小门派看着实在心痒，也忍不住花了些小钱上来一碰运气。
南宫驷瞧着也觉得好玩，起身想要去赌一把，宋秋桐唤住他：“夫君，你怎么也去？”
“赢些钱两给你买首饰。”
宋秋桐就不说话了，讷讷地垂了莹润脸庞，额前落丝缕乌发，瞧起来格外羞赧怜人。楚晚宁无心往那边瞥了一眼，见此新婚夫妇的甜蜜状，又觉得别扭，很快就把头转回来了，因此他没有瞧见宋秋桐脸上影影绰绰的不安定。
南宫驷笑着拿了笔，在长案前走了一遍，正准备也挑个人选，写个筹码，忽听得身后一声尖锐利响，只在电光火石之间，南宫驷反应迅猛如狼，他蓦地侧身，后掠相避，一道雪白疾光擦着他的脸颊飞过，“砰！”地一声，狠扎到金丝楠木槫成的大殿主柱上。
粉屑四溅，入木三分！
“什么人！”
“有刺客！！”
“戒备！吹戒严哨！”
尖锐的哨声顷刻响遍七十二座华府，方才还歌台暖响其乐融融的诗乐殿霎时间乱做一团，拔剑四起。
南宫驷目光晦暗，隐隐流淌着狠辣精光，他猛地揩去脸颊上的血丝，大步走到柱子前，抬头去看。
那只是一根普通的羽箭，居然就这样刺入了坚硬的楠木深处，羽箭上带着一个小竹筒，南宫驷沉着脸把竹筒取下，犬牙凶狠，咬开封蜡，里面掉出一封信来。
南宫驷展开信笺，板着面孔看了第一段，忽的面色大变，手指蓦地捏紧，不敢置信地又再看了一遍，这一遍看下来，他整个人都在细细地发着抖，指尖甚至戳破了信纸。
“驷儿，怎么了？”
南宫驷抬头，鼻翼皱缩，面目狰狞，近乎豹变。
“简直造谣！”
说着就要去毁去书信。
南宫柳却比他快了一步，一抬手，以灵力困住儿子，低沉道：“怎么回事？把信给我。”
“父亲不必看，不过一纸荒唐言语而已！”
南宫柳却不听，挥手让左右从动弹不得的南宫驷手中取下信函。他接过书信，低头扫了一遍，极快速地看了宋秋桐一眼，脸上颜色也瞬间变得极为难看，还不等众人反应，他就把那信函提到火上，瞬间烧成了灰黑，而后干笑道：“吾儿说的不错，还真是满纸荒唐，不知是何人所为，竟开如此低劣的玩笑，这当真是………”
“当真是什么呀？”
檐角上，忽然传来一个低哑的嗓音。
众人皆是色变，叶忘昔刷的拔剑，横于南宫驷之前，楚晚宁也站了起来，盯着声音传来的地方看。
要知道儒风门承办如此盛会，负责戒严的弟子都是本派高阶弟子，这个人居然神不知鬼不觉地就来到了诗乐殿顶上，且在他出声时还无人觉察，显然不是泛泛之辈，不可轻敌。
“南宫掌门，我好心提醒你，不要让你儿子平白无故娶了个水性杨花的女子，你非但不听，反倒说我满纸荒唐，真是令我开眼。”
话音未收，一个黑影闪过，待旁人瞧清时，他竟已负手立在大殿中央，立在了乌泱泱的人群中。
“啊——！”
“逃，快逃啊！”
离得近的人们瞬时大惊失色，潮水一般忽地落了下去，顷刻在他周围散出个无人的圈子来，师兄护着师弟师妹，掌门护着弟子，壮年的护着年幼的。
那黑衣人戴着一张狰狞的青铜面具，披着墨黑色斗篷，淡淡道：“逃什么？我若要伤人，这殿里早该流血漂杵了。都好好立着罢。”
