# 第169章 师尊，第一禁术
“南宫絮！”
未走的人群中，有年岁稍长的人，猛地反应过来，惊呼道：“是他？”
“是南宫絮……”
“他不是早就已经死了吗？！”
“罗枫华当年亲手把他杀死的……他怎么……他怎么还会活着？”
叶忘昔更是惊呆了，一张俊俏的脸惨白惨白，嘴唇嗫嚅，半晌含着泪，摇头退后：“义父……”
徐霜林乜了叶忘昔一眼，朝她微笑道：“小叶子，来义父身边，义父不伤你。”
“你休想再碰她！！”蓦地有人暴喝一声，叶忘昔的手腕被一把抓住，她回过头，南宫驷眸子里弥漫着无尽苦痛，淋漓鲜血，“叶忘昔，你到我身后去。”
徐霜林笑了：“我的好侄儿，你这脾气怎么跟你爹半点都不像，只像你娘？”
“你闭嘴！你不配提我阿娘！”
“我怎么不配了？”徐霜林慢条斯理地说，“你知不知道，你阿娘曾经最喜欢的人，根本不是你爹，而是我？”
“！”
看到青年面庞上扭曲盘绕的震怒与恶心，眼中迸溅出的痴狂和苦痛，徐霜林却反而觉得享受，他像是被这样刻骨的仇恨给滋养浇灌了，忍不住哈哈大笑起来。
“你爹毁我声名，夺我一切，但是那又怎样。儒风门……儒风门——还是在他手里，走到这末日黄昏了。恨我啊，驷儿，恨我啊——大哥！哈哈哈哈——你们以为，当年那个可怜巴巴的南宫絮就这么死了？以为我会乖乖躺在坟墓里面，看你们在这阳世间逍遥痛快？”
笑容猛的拧紧，他啐道。
“做梦！”
他说着，绕到气息奄奄，却不得断绝的南宫柳身前，一把搙起自己大哥的衣襟，就像搙起一滩烂泥。
“煌煌儒风门，落到这样的废物手里，能有什么用？掌门……呵，可笑！身为掌门，不照样这么多年被我耍的团团转。我说要什么，就跟狗一样撅着屁股乖乖给我找什么？”他笑嘻嘻地拍着南宫柳鲜血淋漓的脸颊，笑得亲昵，眼神里却闪着阴森的光，“大哥，你可真是个脓包孬种，废物点心。”
一旁的孤月夜掌门姜曦说：“阁下所图，竟只是为了毁儒风门百年基业于一旦吗？”
徐霜林回过头来，眨了眨眼：“百年基业？那算什么，基业毁了，可以重头再来，七十二城烧完了，也可以拔地再建。唯有人心死了，便成散灰，风一吹就散了，那才痛快。”他顿了顿，竟是灿然笑道：
“我要毁了你们所有人的心。”
这句话说的不阴不阳，配上他春光满面的脸，端的令人不寒而栗。其他人尚未做出反应，南宫驷却再也捺不住了。
他眼神烧着无尽的业火，充斥着绝望的焦烟，那双眼睛里只有仇恨与疯狂，没有半点生欲，玉笛声响，一头三人高的妖狼斩风破浪自林间长啸而出，腾跃至南宫驷跟前。南宫驷翻身上背，人未坐稳，影已疾掠。
“曼陀，召来！”随着他的嘶喝，一把闪着灼灼光华的神武弓出现在了他的掌中，南宫驷夹紧了妖狼，骑在狼背上，半身挺直，臂开玉弓曼陀，他脸上闪跃着疯狂的仇恨，顷刻间已是三箭连发，直刺徐霜林的要害。
徐霜林笑道：“驷儿，你很淘气。”
他躲过两箭，眼见着第三箭闪不过去了，却也不急，而是一把揪过自己兄长软绵绵的半死之身，挡下了这一箭。
毕竟是自己的亲生父亲，哪怕对方再是薄情，对于南宫驷而言，血脉之情却仍是刻入骨子里的习惯，他忍不住浑身一紧，太阳穴突突直跳，犬牙早已咬破了嘴唇，满唇齿的血……
“还要不要和伯父玩？”徐霜林却是很亲热，笑着说，“伯父陪你。”
“南宫絮！！我杀了你！！”
“小孩子家家的，喊打喊杀做什么？”言语轻松，徐霜林手上的动作却分毫不缓，与自己的侄儿拆起招来。
才不过几招，他凌厉的身手令周围几乎所有的修士都看得目瞪口呆，甚至有人忍不住想——难怪当年南宫柳接任掌门，当弟弟的心态要扭曲——这兄弟二人的法术灵力，根本是天壤之别，云泥之异，当哥的给弟弟提鞋都不够看的。
“好厉害。”
“南宫絮当年不是偷学他哥的法术吗？他怎么会有如此本事。”
“简直和第一宗师不相上下……”
有几个原本想要帮着南宫驷上去围攻他的人，此时纷纷收敛了阵势，更有机敏之徒，心道儒风门此次灾劫看来已无法可解，竟趁着乱，转身遁跑。这种心态一个传一个是极快的，短短瞬间，那些没走的修士也都跑的跑，散的散，甚至顾不得那些先前被做成了棋子，还没有恢复神智的同门师兄弟。
转眼间狩猎林里已不剩几个人了，墨燃转头一看，只有自己，楚晚宁、叶忘昔还不曾离开——
不对，还有姜曦。
这倒是没有料到。姜曦是天下第一富豪，霖铃屿的掌门，世上最会做生意的商人，也是除了儒风门外，修真界最大门派的首领。
没想到他竟愿意管这吃力不讨好的摊子。
“姜掌门……”
一声微带颤抖的嗓门，让墨燃更是吃了一惊，他回头看去，刚才自己竟然没有注意到，橘子树后头还缩着一个人，虽然脸色灰败，嘴唇颤抖，但却仍强撑着没有走。
李无心？！
作为上修界垫底门派的掌门，李无心咽了咽口水，稻谷壳般油黄的脸上泛着细汗，不甚确定地望着剩下的几个人：“一起上吗？”
姜曦没有立刻答话，目光迅速自剩余的所有人身上掠过，而后杀伐决断道：“李庄主，你与我过来，我去将那些沉睡的棋子都救下来，你负责御剑将他们尽数带去周全之地。”
“好，好好好。”
“至于楚宗师和墨宗师……”
楚晚宁道：“墨燃，你去襄助南宫驷，我将天裂补上，即刻便来帮你。”
这道天裂与彩蝶镇的并不一样，没有成千上百的厉鬼汹涌，有的只剩下了金红色的地狱熔流，因此并不危险，只是撕裂的口子巨大，确实还是由楚晚宁来修补会比较合适。
墨燃撤了见鬼万人棺，那二十余个被充作棋子的青年修士尽数绵软地倒在了地上，姜曦青色衣袖一拂，顷刻洒下万点药粉，平稳这些人虚弱的状态，而后侧头对李无心道：“劳烦你。”
李无心点了点头，一柄闪着碧绿光华的重剑随召而出，他默念咒诀，原本只能承载两三人的重剑忽然一扩数十尺，半悬在空中。姜曦将那些人一一抱上剑柄，最后一个轮到薛蒙，但李无心的武器却怎么也支持不住了。
李无心道：“带不动了，人太多，等我这趟走了回来再说。”
姜曦看了一眼不远处，强者交锋花火四溅，灵流愈发彪悍可怖，周围的橘树纷纷倒折，摧枯拉朽，显然很快就会波及此处。
他没办法，低头颇为嫌恶地看了薛蒙一眼，说：“罢了，你走你的，剩下这个废物由我来带。”
言毕，沉声唤了句：“雪凰，召来。”
他脚下刹时出现一柄通体泛着蓝色辉光的银铸长剑，佩剑“雪凰”极为华贵精致，剑柄纤细，纹饰精美绝伦，但一看就不擅长负重。不过还好，两个人的重量还是吃得消的，姜曦横抱着昏迷不醒的薛蒙，想起这个人之前是怎样出言顶撞自己，又是王夫人和薛正雍的儿子，他便难掩厌恶，嫌弃之意尽数写在脸上。
李无心：“……”
看姜掌门这个样子，该不会御剑到一半，挑个最高处把死生之巅的少主丢下去摔成肉泥吧？
“看什么，还不快走。早点送出去，还需回来帮忙。”姜曦阴沉着脸道，“总不能真的让儒风门就此灰飞烟灭。”
两把神武乘风而起，载着那些灵流熹微的青年们，朝着远处飞去。
于此同时，楚晚宁已将地狱天裂封到最后一段，而墨燃他们和徐霜林的交战近趋白热。墨燃的实力强悍，而南宫驷更是杀心决绝，徐霜林虽然道法通天，却也在两人的合围之下变得有些招架不能。
捉襟见肘间，徐霜林朝着叶忘昔喝道：“叶子，你杵着做什么？真要看你义父死在他人手下？还不快来帮我！”
叶忘昔指捏成拳，神情痛苦，整个人都在细细地颤抖，却不曾上前，反倒是一步一步地往后退。
“你当真要袖手旁观？你忘记小时候是谁把你从橘树林里抱回来，把你养大，给你名字了吗？”
“……不是。”
她近乎崩溃，却因自幼坚强，掌门也好，长老也罢，都将她当个男儿来养，如今遇上了这样的变故，她依旧习惯性地坚持着，她的背脊仍是挺直的，脸虽涨得血红，却不像寻常姑娘一般失声痛哭。
但她的血肉却好像已经碎裂了，这个时候好像随便谁轻轻触到她，她浑身的筋脉皮肉都会自骨骼上剥脱，碾落成泥。
徐霜林见她这样，暗骂一声，却也没有再逼迫她，而是转过头更凶狠地与另外两人打斗。
“铮！”
他手中的佩刀忽然发出刺耳的金属声，出自昆仑踏雪宫的极品武器竟再也无法支撑，于墨燃的柳藤抽击下四分五裂，断落在地。
墨燃冷然：“你还能拿什么打？”
徐霜林心道不妙，此时忽听得头顶发出一声幽远犹如亘古遗音的轰鸣，他猛地抬头，见楚晚宁已将天裂完全补上，狩猎林上头的夜空复又恢复原样，失去阴间灵流的地狱熔岩在刹那间散作点点金红，像林中的萤火虫一般四下飘散。
繁星漫天，楚晚宁飘然自夜空中而落，他深色的礼袍在罡风中猎猎拂动，更衬得一张脸白如瓷胎，眉眼英俊绝伦。
但纵使再是俊美，也遮掩不住他浑身鼎盛的杀气。
“妈的。”徐霜林咬牙切齿道。
一个墨宗师都已经够他受的了，再来一个楚宗师，这两人合力，放眼整个修真界，有谁能与他们单打独斗？
徐霜林往后退了一步，猛地拿刀子划开自己的手掌，挤下沥沥鲜血，抹了个咒印在额头，低喝道：“还不来救我？拖到什么时候！”
而后，抬手凌空一抓，指甲突然暴增数寸，他“噗”的一声径直撕破了罗枫华躺在湖面上的躯体，把他的灵核血淋淋地揪出，揣入怀中，接着迅速后跳，竟是揪着自己半死不活的兄长，撤掉脚下结界，跃入甘泉湖中，一个猛子直扎湖底……
墨燃当即回神——那湖底插着方才开启地狱天裂用的神武“不归”啊！
徐霜林水性极好，且光着脚，游动起来很快，即使拖着一个活死人，也立刻抓住了湖中的漆黑陌刀，而就在他冒出来的瞬间，天空中忽然再次出现一道裂口。
楚晚宁眉宇低压：“天裂？”
他说的并不肯定，那道裂痕很小，只有一人高，和寻常的鬼界天裂并不相同，里头没有任何阴气透出。
徐霜林甩着水花，一掠而起，一手抱着自己的哥哥，一手握着不归，以神武之刃朝下猛地挥出一道剑气，逼得欲追他的三个人均是步履微滞。他乘此机会，扶摇而上，而那狭小的裂缝中突然伸出一只极漂亮的手来，紧紧地攥住了徐霜林的胳膊。
“……时空生死门！”
脑中电光火石，楚晚宁眼睛蓦地睁大了，他素来镇定自若，即便看到珍珑棋局，都不会如此震惊，但此时他脸上血色在瞬间褪得干干净净，袖下手捏成拳，错愕难当。
墨燃则像兜头被泼了一盆冷水，他扭过头：“什么？！”
这怎么可能？！
这居然是三大禁术之最强，传闻中可以撕裂时间空间，使身处不同时空中的人，逆天逆命，同时出现的法术——这是修真大陆早已失帙的禁中之禁——
时空生死门！
