# 第183章 师尊，我戒辣了
周围没人，墨燃拉着他，把他带到孟婆堂后头的巷子里，那巷子格外狭小，他进去了，再站一个墨燃，就不剩下更多空间。
楚晚宁揣着蜜桃，瞪着他。
大抵是连续的隐忍克制，终于让这个血气方刚的男人有些躁动了，他胸膛略微急促的起伏着，黑眼睛明亮地凝视着楚晚宁，忽然伸手，将他抱在怀里。
“我的桃子——！”
说的还是太晚了，饱满水灵的果实被碰掉，骨碌碌地滚到角落里，不再动弹。
“师尊。”男人炽热的气息萦绕在他耳边，那么煎熬，那么热切，可是他的语气依旧是清明的，滚烫里浮沉着隐忍之意，他的嗓音被欲火煎得微焦，但他依然没有更多的举动。
他只是拥抱着他，把他搂在怀里，低沉喑哑。
“我好难受。”
楚晚宁蓦地睁大了眼：“怎么了，哪里不舒服？”
墨燃先是一怔，而后失笑，他捉住楚晚宁想要探他额头温度的手，凑在唇边，吻下去。
楚晚宁蹙眉焦急道：“生病了要去找贪狼长老看。”
“看那个冬腌菜没用。”墨燃无奈道，“看小白菜才行。”
楚晚宁这才反应过来，面庞瞬间就绷住了，他恼羞成怒：“你说谁是白菜？”
墨燃就笑：“我错啦。”
顿了顿，又用那双湿润的漆黑眼睛凝视着楚晚宁。
“但是师尊，我想你了。”
楚晚宁被他搂着，又被这样一双眼睛望着，被叫“小白菜”的怒火便无处发泄，反而成了耳尖的薄红。半晌才道：“……我们方才在一张桌子上吃饭。”
“这些都不算。”
“……”
“师尊，我就想和你多待一会儿，你每次吃完饭，都自己走掉，走在人群里，我碰都不能碰到你……”
男人的声嗓里有些薄弱的委屈。
“和我在一起久一点，不要回去。”
楚晚宁被他念得脸颊愈发滚烫，心慌意乱，何况他身上的气息是那么炽烈，那么雄浑，那么热切，他被他紧紧抱着，到最后，竟是一句话也说不出来。
墨燃喃喃道：“师尊，让我再多抱你一会儿……”
对于他们两人而言，要在死生之巅自然而然的独处，其实并不那么容易。尤其这段日子各大门派前来拜访的次数明显增加，楚晚宁常常被薛正雍拖了去出谋划策，因此能聚首的时间就更少。
好不容易吃饭的时候能坐得近一些，却总要担心周遭熙熙攘攘的人群，怕稍有不慎，就会让眼尖的弟子看出什么异样，所以自表白以来，他们连牵个手的机会都极是难得。
克制了那么久，也无怪墨燃会忍受不了。
暮色渐深，从孟婆堂出来的人越来越多，一群嘻嘻哈哈打闹着的女修从巷子旁边走过去，还不慎碰到了璇玑长老养的火光鼠，那尾巴尖燃着灵火的小老鼠吱呀乱窜，引得众人哈哈大笑，楚晚宁在这样的热闹里不安起来，他推了推墨燃。
“出去吧。”
“再一会儿……”
“一会儿该来人了，出去。”
楚晚宁到底是清修惯了的人，不给他一点真正的颜色看，他哪怕意乱，也不会神迷。墨燃叹了口气，如他所愿，松开了紧抱着他的胳膊，楚晚宁立刻走出了那条阴暗窄小的巷子，然后回头望了他一眼。
“还留在那里做什么？”
墨燃轻咳一声，似是有些尴尬，他说：“师尊先走吧，我再站一会儿。”
楚晚宁困惑不解，刚想说什么，却瞥见墨燃麦色的英俊脸庞似乎有些红了，黑亮的眼神也有些闪烁，像是晴朗夜空里忐忑的繁星。
他忽地明白过来了什么，目光不自觉地往下移，在看到某个部位的时候，耳中嗡得作响，顿时像被蝎子蛰了一般，面红耳赤道：“你……你简直……”他话都没有说完，就蓦地一甩衣袖，愤然离去，头顶仿佛还冒着青烟。
这样躲躲闪闪的日子一连过了十来天，哪怕墨燃这只被驯服了的狼再是温顺，骨子里的血气也是愈积愈烈，大有山雨欲来风满楼的意思在里面。每日晨修，暮省，他盯着高台之上的玉衡长老，眼神里的欲念都是按捺不住的，且一天比一天明显。
痴恋一个人的时候，哪怕使出浑身解数来隐藏爱意，也是藏不住。
有时候薛蒙无意扫见墨燃的眼神，都会吓一跳，他看看墨燃，再看看楚晚宁，凤凰儿一根筋的，就没有往歧路上想，所以越看越茫然，并不知道墨燃眼睛里闪动着的是什么情绪。
薛蒙只下意识觉得不舒服，可是哪里不舒服，他又说不上来。
有一天晨修，薛蒙趁着周围没人，就压低声音喊住墨燃：“喂，我问你个事儿。”
“什么事？”
“师尊是不是生病了？”
墨燃一惊：“怎么这么说？师尊哪里有恙？我怎么不知道？”
“你不知道？”薛蒙摸了摸自己下巴，“奇怪了，那你怎么最近总是看他，还总一副关怀备至的样子。”
“……”听薛蒙这样一说，墨燃算是明白过来了，他轻咳一声，垂眸道，“你想什么呢，别咒师尊。”
“我没有咒他啊。”顿了顿，又喃喃道，“那你老盯着他做什么？”
“你看错了。”
“我又不瞎。”
“你瞎。”
“我瞎？那你是狗！”
两个二十多岁的大男人正幼稚不堪的争执着，高台上楚晚宁听到这边有异动，清清冷冷看了下来，两人便蓦地闭嘴了，各自低头誊抄背诵着手下的草药卷宗，只是胳膊肘还抵在一处暗暗相互较劲。墨燃和他抵了一会儿，倏忽放松了力道，毫无征兆的把手抽开。
薛蒙用力过猛，陡然失去了墨燃那边的阻碍，居然直接就哐当一声栽倒在了墨燃身上。
墨燃拍腿大笑：“哈哈哈哈。”
薛蒙怒极，也没管周遭安静氛围，大着嗓门道：“你不要脸！你阴我！”
“墨微雨，薛子明。”眼见着自己徒弟又要丢人现眼，楚晚宁有些薄怒，抬起凤眼，蹙着剑眉，低沉道，“要吵架外头去，别在这里扰众人清修。”
“是，师尊。”墨燃立刻稳重了。
薛蒙也不情不愿地住了口。但他还是有些气呼呼的，觉得自己刚才那一摔有点跌面子，想了想，嘶啦裁了一小片纸，在上面写了几个大字，团巴起来，朝墨燃桌上丢去。
“啪嗒。”
没想到纸团丢过了头，一只纤细白腻的手将它从摊开的书页上拾起来，师昧疑惑不解地将这皱巴巴的纸张展开，看了一眼上头写的字。
——
“你就是盯着了！你是不是有什么企图！是不是想要师尊传你独门心法！”
下面还画了一只狗，重重打了个黑色的叉。
师昧：“…………”
待晨修散后，薛正雍找到了楚晚宁，说是临沂那边几经查探，确定因劫火一事，五年之内都不能再住人了，所以从上修界带来的那批流民，如今都需要安置于死生之巅的领辖村镇内。
“我带回的那一些，已经着手让人帮忙在无常镇，丰禾镇，白水村安顿了。还有你和阿燃带回来的那些。”薛正雍说，“无常镇塞不下那么多人常驻，还是带一半去玉凉村吧，那里也缺年轻人。”
楚晚宁道：“确实是放在玉凉村比较合适。”
薛正雍点了点头：“玉凉离得不远，你们早些去，要安置的人有点多，这些柴米油盐的，蒙儿弄不清楚，我让师昧跟你们一同前往，他能帮些忙。”
楚晚宁道：“……好。”
对于玉凉村的村民而言，楚晚宁与墨燃已算是旧识了，村长两天前得了薛正雍的消息，因此一早就等在村门口，等着死生之巅的仙君们到来。那位菱儿姑娘也在，许久不见，她出落的愈发水灵标致，见到墨燃，就忙和他去打招呼。
墨燃有些意外，但还是笑了笑：“姑娘没有去上修界？”
“不去了，幸好没去，要是跑到临沂，怕连命都没有了。”菱儿心有余悸地拍了拍自己饱满的胸脯，“我还是先在下修界待着，村里这段时日也越来越好了……从前是我们巴望着往上修界去，这还是头一回，瞧见上修界的人往咱们这里来。不走了，不走了。”
“是啊。”有人听到她的话，也跟着附和道，“凡事都是山不转水转，有薛尊主在，说不准再过十年二十年，上修界的人都眼巴巴地往我们这边跑呢。”
师昧温柔道：“下修界清苦百年，但所谓江有对岸，海有彼端，总不会只有我们这边在一直受苦，如今也该过上好日子了。”
他一边说着，一边把王夫人吩咐他带来的草药膏分与众人，墨燃也拿了一罐细看，发现上头居然有孤月夜的蛇形纹章，不由惊讶：“这是……寒鳞圣手制的药品？”
“嗯，前些日子，姜掌门派人送来的。”
楚晚宁听了，说道：“姜曦比火煌阁会送东西，蜀中多鬼魅邪祟，最缺的就是灵丹妙药，送来这些，尊主都是笑纳的。”
“可不是么。”墨燃喃喃道，“还都是寒鳞圣手炼制的丹药，说夸张些，活死人肉白骨都不在话下，唉……”
“唉”还有后半句话没说出来——唉，姜曦真的好富啊。
当年在轩辕阁，楚晚宁买的貘香露才那么几瓶，要价就是两百五十万，结果姜掌门挥挥手，一送就是一马车。
墨燃默默地把药罐子放回了褡裢里，暗自叹了口气，心道，儒风门确实是完了，但是下一个冒头的显然是孤月夜，轮不到死生之巅什么事，下修界要崛起，恐怕还需百年岁月。
忙碌了大半天，到了傍晚，那些临沂旧民的吃穿用度都被安排好了，屋舍也都收拾干净，师徒三人准备动身离开，但村长却执意要留他们一块儿吃饭，盛情之下，却之不恭，于是他们就跟着村长，到了玉凉村的宗祠里。
村中祖祠总是会办一些重要的红白大事，除夕吃年夜饭，元宵看大戏，也都是在这宗祠里头，或者在宗祠外的大院里。这一天，由于来了许多上修界的旧民，从今以后要在玉凉村长住，所以村人准备了三十余桌酒席，烹羊宰牛，蒸米煮面，来款待众人。
村长居然记得楚晚宁不吃辣的，特意安排了一桌清淡的菜色，请玉衡长老和临沂一些吃不惯辣子的人落座。
那些人都是墨燃和楚晚宁救出来的，飞花岛的时候就已经识得了这位冷冰冰的仙君，但识得归识得，跟他坐在一起吃饭，一桌子人都十分紧张。出于礼节，他们不能起身换位置，于是一顿饭吃的十分尴尬，其他桌都在说笑喝酒，这一桌就是各自闷头默默动筷子，谁都不吭声。
墨燃手艺好，在伙房帮忙，等最后一道菜上来了，他才从后厨出来，蜜色的脸膛上洇着细细的汗，眼神很亮，鼻梁很挺，人群里拔尖抢眼的英俊模样。
“灌汤包子来啦——！”大娘举着大托盏，上面堆满小蒸笼，嗓门吼的洪亮，“每桌都有，每桌都有，每桌十二只，六只荠菜鲜肉，六只香菇鲜肉，要趁热吃！”
墨燃就笑着，帮大娘挨桌把小笼汤包递过去。
“谢谢墨仙君！”
“谢谢仙君！”
更有熟悉墨燃的小孩子脆生生嚷道：“谢谢微雨哥哥！”
菱儿的目光绕着他，也挪不开，尽管知道这人并不喜欢自己，也不会喜欢自己，却仍克制不住地想要看着他——
哼，反正看看总没关系。
“谢谢墨仙君。”送到她这一桌，她朱唇如点绛，柔声谢过。
墨燃朝她笑了笑，那是一个不躲闪，也不带任何模糊暧昧的灿烂笑容，反倒把方才想趁机偷眼的菱儿弄得有些不好意思了，赧然地低下了头来。
还剩最后两桌没送到，一桌有楚晚宁，一桌有师昧，他二人口味不同，因此并没有坐在一起，墨燃先给楚晚宁那桌送去，楚晚宁蹙眉道：“别再忙了，饭都冷了。”
再给师昧那桌送时，师昧则笑道：“阿燃到底是巧手，多谢。”
“哈哈，还好，帮大婶打了点下手而已。”
墨燃说着，转身折返，师昧以为他要去拿碗，便腾出些长凳的空座，说道：“坐这里吧，这桌我方才多要了一个碗，你不用去拿了。”
墨燃愣了一下，随即挠头笑道：“我坐师尊那桌。”
“……你什么时候不吃辣了？那边都是不吃辣的才去。”
“戒了。”墨燃说。
师昧沉默半晌，眸底深黑，却倏忽笑了：“听说过戒酒水，戒烟叶子的，没有听说过有人要戒辣椒。”
“其实也算不上戒，太久不吃，就不想吃了。”墨燃朝师昧挥了挥手，笑着往厨房跑，“拿碗去了，你乖乖坐着吃啊，再不吃汤包就冷了。”
