# 第17章 本座的师尊受伤了，本座甚是……
这鬼司仪做什么司仪啊，该行卖春·药算了，别人的春·药顶多让萎靡不振的活人聊展雄风，这神仙倒好，小手挥一挥，死人都能硬起来。真正的妙手回“春”啊！
他看得正津津有味，忽然楚晚宁伸手，捂住了墨燃的耳朵。
墨燃：“哎？”
楚晚宁神色极冷：“如此荒·淫之术，莫要去看。”
“那也应该是捂眼睛啊，你堵我耳朵干嘛。”
楚晚宁面无表情：“勿视勿听，眼睛你自己闭。”
墨燃：“噗。师尊你真是……”也不看看自己那面红耳赤的模样，要闭眼睛也是你自己闭啊。
墨燃不禁有点发乐，楚晚宁这冰雪做的人，连个春宫图都不曾看过，这会儿瞧见近在咫尺的鱼水之欢，大概要活活给噎死了吧。
那对死人夫妻苟合在一起，渐渐的两个人都有了活气，原本吭不出声音的僵死喉管里，居然也发出了类似活人的粗嘎喘息。
楚晚宁显然是被恶心到了，猛然扭过脸去，不愿再看。
墨燃见之大乐，逗弄心起，坏笑着去掰他的下巴。
楚晚宁像是被刺到一般迅速往后躲开：“你干什么？”
“不干什么呀。”墨燃甜腻腻的，带着些嘲讽和捉弄，打趣儿般上下瞧着他。
多大个人了，看这种东西居然还脸红……
哦不对，应该说是青红交加。挺好笑的。
“师尊你不是跟我们说过，动手前必须看清楚对方的能耐么？这鬼司仪的能耐，你好歹也看看清楚啊。”
“有何可看，不看。”
墨燃叹道：“怎地脸皮这么薄。”
楚晚宁怒道：“苟且龌龊，着实伤眼！”
“那只好我来看了。”墨燃说着，老实不客气地趴在那边，又对着外面瞧了起来，边瞧还边发出“啊”“哇”“厉害”“哎哟”之类的感叹。弄得楚晚宁无比狂暴，棺材板都要摁不住了。他低声怒喝：“你看就看，说什么话！”
墨燃无辜道：“我以为你想听。”
楚晚宁终于忍不住了，一把扼住墨燃的脖子，咬牙切齿：“你再哼一声，我现在就把你丢出去喂僵尸！”
逗也逗够了。楚晚宁这个人，不能把他逼得太急，急起来就是一顿天问伺候，于是墨燃收敛了，乖乖地趴在那边，盯着外面，也不吭声。
随着那对鬼夫妻舒·爽到了极致，那男尸低吼一声，伏在女尸身上痉挛抽搐，两人身上忽然窜出一道青烟，鬼司仪张开嘴，贪婪地吸食着那股青烟，直到把最后一缕也吞进自己肚子里，这次饕足地擦了擦嘴角，眼底流露出精光。
看来那就是冥婚夫妻还给它的“功德”，会让它修为更增。
“哈哈，哈哈哈——”鬼司仪尝到了甘甜，愈发容光焕发，再开口时，刚刚飘渺虚无的嗓音也变得清晰起来，它高喊着，咆哮着，尖锐的嗓音像是要把这漫漫长夜扎穿，“起！起！尔等痴男怨女！吾赐尔等鱼水之恩！尔等供我以信奉之德！起！起！都起！”
墨燃心中咯噔一声：完了……
它这是要干什么？！
周围几百具棺材的同时颤抖，验证了墨燃的想法。这鬼司仪是要召唤所有合葬棺里的尸体合欢，好一次吸收“功德”啊！
顾不得开玩笑了，墨燃直拽楚晚宁：“师尊！！！”
“又怎么了！”
“快！出去！师昧还和那个陈家的小媳妇儿困在一起呢！”墨燃都要急疯了，“我们快去救他！”
楚晚宁往外看了一眼，也没有想到那鬼司仪居然口味这么大，不一对一对来了，居然想搞个一口吞！
旁边棺材抖动声越来越剧烈，想来是每一对冥婚配偶都开始受到感召，开始在棺材里行事。这个想法让楚晚宁噎了一下，脸色更加难看。偏偏这个时候，站在原处纵情长笑的鬼司仪忽然感到了什么，猛然扭过头来，一双黑得毫无焦点的眼睛，直直越过其他，落在了墨燃和楚晚宁的合葬棺上。
它虽然智力低下，却能感觉到，那具棺材里，没有它熟悉的情·色气息。
没有信奉。
没有……
活人！！！
猛然弓起身子，尖叫着疾掠儿来，鬼司仪衣袍翻飞，一双血红利爪直戳棺身，生生刺穿厚实的棺木，直·插棺体之中。
它这袭击太突然，墨燃来不及退后反抗，何况棺中空间极小，根本退无可退，眼见脑袋就要被这九阴白骨爪戳出五个窟窿，身子却忽然一坠——楚晚宁已经眼疾手快地将他护在怀里，自己挡在前面，鬼司仪的五根尖爪猛然戳进楚晚宁的肩膀！
深可触骨！
“……”
楚晚宁闷哼一声，竟也生生忍着，没有喊出来。另一只没有受伤的手仍燃着消音咒，点在墨燃嘴唇上，堵住了墨燃本来要发出的声音。
鬼司仪的爪子在楚晚宁的血肉中一通狠抓。
它是泥巴脑子，判断死人活人只能靠声音。楚晚宁居然就真的在这样的情况下，一声都不吭，血浆顺着他的肩膀汩汩流出，墨燃被他摁在怀中，看不到他伤势如何，但是能清晰地感受到楚晚宁在微微发抖……
活人……还是死人？活人不可能这样了还不出声。鬼司仪一时间也吃不准，利爪没在楚晚宁肩膀的血肉中，狠狠撕扯，掏抓。
楚晚宁痛得发颤，痉挛，冷汗湿透了衣衫。
可他还是死死咬着嘴唇，护着怀里的徒弟，像是真的成了死尸成了亡人，抵在棺材沿口，像铸死在棺壁的铁。
鬼司仪似乎终于确认了里面的不会是活着的人，它猛然把手抽了出来，鲜血横飞，甚至能听到手指从骨肉里面抽插的粘腻声音，令人汗毛倒竖。
楚晚宁紧绷的身体像是骤然失去了力气，他松开墨燃，低低地喘着气。
棺材中流淌着浓郁的血腥味。
墨燃抬起头，借着孔洞里漏进的微光，可以看到楚晚宁低垂的睫毛，还有睫毛下面湿润的，却倔强无声的眼睛。
那双微微挑着的凤眼，迷离着痛楚，但更多的是狠戾和顽强，一片水汽弥漫……
墨燃想说话，楚晚宁摇了摇头，点在他唇上的消音咒没有去掉。过了一会儿，缓一口气，颤抖的指尖，在墨燃手背上写道：
结界已损，不可说话。
外面的鬼司仪歪着头，似乎不明白为什么里面明明不是活人，却没有听从它的指示，也感受不到任何的信仰供奉。
楚晚宁仰头从缝隙中看了它一眼，没有受伤的那只手金光笼起，一道流窜着火焰光泽的柳藤应召而出。
他握着天问，眯起眼睛。
下一刻，破棺而出！！！
棺身炸裂，楚晚宁闪电一般飞身而起，天问既准且快，猛然勒住鬼司仪的脖颈，鬼司仪发出一声刺耳的啸叫——
“汝乃何人！安敢如此！”
楚晚宁的回答只有一个字：“滚！”
大红吉袍猎猎翻飞，如同云浪，他隐忍多时只为一击必中，当即单手发狠，天问绞杀！将那鬼司仪的脖子生生勒断！
一股浓重的红雾伴杂着异香，从断颈里喷薄而出。楚晚宁迅速后退，避开雾气，厉声道：“墨燃！千杀斩！”
墨燃早已待命，听到令下，扣中袖间的暗剑匣，灌入灵力，朝着正在摸索着自己头颅的那具残躯轰过去。
陶土躯体裂开，露出里面红光流窜的半透明本体。楚晚宁再扬天问，硬生生将那鬼司仪的仙身灵体勒了出来。那无头的仙身从身子里发出嘶喊：“凡人安敢！凡人安敢！——起来！起来！杀了他们！杀了他们——！！”
原本没有五官的金童玉女忽然亮起一双血红的眼睛，几百只吱嘎尖叫着朝墨燃和楚晚宁扑过来。
地上的棺材也纷纷震碎，里面躺着的死尸挺起，也潮水般向两人涌来。
墨燃的目光在人群中疾速穿掠，去找师昧的身影。楚晚宁厉声道：“你在和那些僵尸深情凝视些什么！还不把他们都弄下去！”
他们两个和鬼司仪此刻已经打得飞站到了一具棺材上，那些行动迟缓的死尸慢慢地聚在他们身边，墨燃抬手点起驱魔符，四下投射，引爆炸裂。但是鬼怪太多了，一拨下去另一波很快就挨过来。
墨燃简直要疯：“这彩蝶镇死了这么多人？到底有多少冥婚的夫妻？！！”
楚晚宁怒道：“你看这鬼司仪的修为，自然夭折的青年男女哪有这么多！十有八九它还蛊惑了那些不曾婚配的人去自杀！打这边！”
墨燃又是一张驱魔符朝着楚晚宁示意的地方挥过去，炸开一片白骨死肉。
“这鬼司仪怎么不打死？”
“寻常武器伤不到它。”
“那天问呢？”
楚晚宁怒极：“你没看到天问正索着它吗！这鬼司仪行动极快，我要是松开它，不等再抽，它恐怕已经逃走了！”
那些尸体越堆越多，墨燃一边驱，一边还要注意看人群中有没有师昧，免得误伤。一只金童扑过来狠狠咬了他的腿一口，他暗骂一声，一张驱魔符直接甩在金童脸上，再一脚把它踹到尸群中，轰然炸开。
楚晚宁道：“看到师昧和陈夫人了吗？”
墨燃在疯狂地找寻之后，忽然看到远处两个摇晃的身影，喜道：“看到了！”
“滚过去，把他们两个拉开！离这里远一点儿！”
“好！”墨燃应了，随即一怔，“你要做什么？”
楚晚宁怒道：“我另一只胳膊抬不起来，召唤不了别的武器，只能靠天问。等会儿我一把鬼司仪放开，就要毁掉这整一片地方，你不想死的话就趁早滚开！”
