# 第143章 师尊原是白月光、朱砂痣、心头血、命中劫
墨燃就算再迟钝，瞧见她这样火热的眼神，哪里还会有什么不清楚的，立刻道：“菱儿姑娘，你喝的有些多了，有什么话明日再讲……”
“我偏要今日讲！”
这女娃子彪起来也是恶狠狠的，她头发有些散落，眼神透着光。
“……”墨燃怕缠，想要轻功起遁走，可袖角却被她拉住了，墨燃又是好气又是好笑，说道，“你放开我。”
“不放。”所谓酒壮怂人胆，何况菱儿的胆量本就不小，这攀附死生之巅仙君的心思也不是一日两日了，便大声说道，“我中意你，你喜不喜欢我？”
墨燃：“…………”
见男人没有反应，菱儿有些急了。
她自墨燃刚来玉凉村时，就觉得这汉子长得威武英气，后来得知他就是这些年声名远播的“墨宗师”，一颗芳心就越发深陷，不可收拾。
算来农忙快要过去了，墨燃不久就要离开这里，她不过是下修界一个小丫头，唯一的拿得出手的，也只有一张漂亮脸蛋和好体态，她虽然不知道墨燃对自己怎么看，但如果此刻不表达自己，以后就极难再有机会了，因此今晚借着些酒劲儿，她竟能鼓起勇气，尾随着墨燃，堵着他告白。
这般洪流般的勇气，说实话，墨燃都有些被骇到了。
菱儿一张俏脸憋得通红。
她想，若是墨燃答应自己，便就好了，得了这样俊俏的情哥哥不说，攀上了他，就等于攀上了死生之巅，那以后自己也就不用窝在这个小破村子里头受腌臜气，就可以过上舒坦日子，就……
“不好意思啊，菱儿姑娘，你还是放手吧。”
可他的一句话，把她脑内飘飘然的空中楼阁，轻而易举地就击碎了。
菱儿脸上红晕未消，苍白又泛上来，一时间脸色十分难看，过了片刻她急着道：“我，我是有哪里不好看吗？”
“你哪里都好看。”墨燃很客气，轻轻挣开了她的手，“但我不喜欢。”
如果说刚刚他还留了几分薄面，那么这句“我不喜欢”，可以说是摧枯拉朽，把她最后的脸皮也给撕了。
菱儿的眼眶刹那盈满了泪水，伤心倒是次的，她虽然仰慕墨燃，但也没有到什么情根深重的地步，反是想一步高升的心思更重些，因此她更多的是美梦破碎的失落。
“那你……”她忍着泪，问道，“那你喜欢什么模样的。”
“我——”
她这句话，倒是问住了墨燃。
他喜欢什么样的？
习惯性的，他觉得自己喜欢的是师昧那个模样的，可是话到唇边，好像忽然又觉得并非如此，他一时间有些无措，竟是答不出来。
“你说啊，你喜欢什么样的？”菱儿步步紧逼，一双美目盯着墨燃的脸，不放过他任何一丝神情变幻。
她也是个可怜人，上头有个姐姐，嫁了个上修界的普通布商，早些年就移居雷州，过好日子去了。
她跟阿妈一块儿去探望过姐姐，背了一堆乡下的花椒鱼干，但姐夫嫌那鱼干腥味大，又觉得她们母女俩寒碜，住在自己家里头极为丢人，没几天就赶了她们回去。这件事在菱儿心里头深深地刻了一刀，她从那天起，就不甘心自己的穷酸日子，发誓要过得比姐姐更好，以后把当年受的委屈，都尽数还回去。
所以她这些年一直都在物色一个英杰，想要委身于人，改换命运。
她实在不想放过墨微雨。
于是她几乎是有些焦急且痴狂了，酒色之下，她昏昏沉沉地往他身上靠，她有柔软有致的身子，夏日里她走过地头田间，男人们都会偷眼去瞧她，她是在压注，想要用自己温软的躯体，去撕开墨宗师的甲胄。
“我到底是有哪里不好呢？你连想都不想，考虑都不肯考虑，就这样拒绝我？”
她火热酥软的肉体贴上来，墨燃却觉得浑身不适应，连拉带扯地拽开她，脸已黑了大半。
“菱儿姑娘，我与你认识才不过多久？我怎么会喜欢你，怎么会考虑你？”
“你不试试怎么知道！”
墨燃一看她又要过来，立刻道：“你别再靠近了！”
“你就这么不喜欢？”菱儿睁圆了眼睛，难以置信道，“你一点点都……一点点都……”
“我一点点都不喜欢。”墨燃觉得自己说的还不够清楚，这种事情断的还是彻底一些为好，于是虽然残忍，还是补了一句，“一点点都不心动。”
菱儿哑然了。
不喜欢，她可以理解。
但是不心动……
有几个未曾婚配的男人，可以对着一个脸庞和身段都极好的女人，对着这样一个主动投怀送抱的女人，义正辞严，说出这句“不心动”？可以对着温香软玉，一点欲望都没有？
她原地呆了半晌，说：“你……你怎么能……你怎么会……”
她有点难以启齿。
她其实是想说，你怎么会一点欲望都没有的？这不正常。
墨燃也从她的踌躇犹豫中觉出她的意思了，但他也实在不愿和她多解释，他和她本就是萍水相逢，妾想有露水情缘，郎却浑然没有这个念头。
她爱怎么想，由着她喜欢。
墨燃低低跟她说了句：“抱歉。”闪身潜入了夜色里。
夜风吹着他的面颊，他忍不住眯起眼睛。
与菱儿的一番相谈，令他忽然意识到，自己一直以来，关于情爱，可能都想错了一个点。
菱儿问他“你喜欢什么样子的？”
这个问题，他好像从来都没有扪心自问过。
得到温暖很少的人，总是没有太多选择的权利的，只要谁对他格外的好，他就将一腔热血都奉上。
“喜欢什么样的？”
这是他潜意识里，想都不敢的一句话。
其实这世上每个人，原本都是有自己特殊的口味与癖好的。墨燃小时候就常常在路边听到别的孩子拉着自己父母的衣角，说：“我喜欢吃这个，这个有葱花。”或者“阿娘，这个红色的灯笼比黄色的好看，我喜欢红色的。”
但他不能说，说了也没用，他能吃的起的，也只有最廉价的白面饼子，还得掰开来，和母亲一人一半。
后来他在馆子里的时候，也会偷瞧那些来听戏的金主阔少，看他们摇着绢扇，慢条斯理地说出诸如：“我喜欢上回那个翠儿，这回唱戏，还是要她吧，秀气，嗓子甜。”这类的句子。
其实在墨燃眼里，翠儿姊姊远没有白蓉姊姊好看，但是谁会在乎他的想法呢？
永远也不会有人问他“你喜欢什么”，审美也好，选择也好，这些词藻只和富贵之人有关，对于墨燃而言，别人端给他什么就是什么，有的吃就应当感激，有件衣服能蔽体就该涕零——“喜欢”？
他恐怕是在痴人说梦，他凭什么能喜欢，怎么敢喜欢，有什么资格喜欢？他只有一条要竭力挣扎，才能苟活下来的贱命。
日子久了，这种得到什么，就紧握住什么的习惯深入骨髓，后来再多的金银珠宝缠身，龙涎瑞脑熏得他直打喷嚏，也没能把他骨子里的这层穷酸气遮盖掉。
纵观墨燃这一生，年幼时潦倒穷困，他的喜怒哀乐就像鞋底的泥灰，一文不值，所以“你喜欢什么？”这句话，没人会问他。
后来飞黄腾达了，简在帝心，伴君伴虎，他的心思别人只能揣测，所以“你喜欢什么？”这句话，没人敢问他。
而就在方才，菱儿忽然问了他这句话，简简单单几个字，竟把他问住了。
他曾以为喜爱一人，就必然是恭敬的，捧在手心的，不敢有任何妄念的。
就像他对师昧那样。
他觉得这就是爱，好像没有什么地方是错的。
可是此时此刻，他却隐约明白过来，事情好像并不是他想的这个样子。
他真的喜欢温柔，超过喜欢倔强吗？
他真的喜欢和顺，超过喜欢刚强吗？
他真的喜欢眼眸桃花缱绻，超过凤目凌厉，两刃寒霜？
他……他真的喜欢师明净吗？而不是……而不是……
他没敢去想那个名字，可他的心跳不由他，血液已变得火热又滚烫。
墨燃被自己的爱欲惊到了。
爱欲，爱欲，爱与欲本就是无可分割，不能分离的，被对方的容貌所吸引，被对方的声音、对方的气味，甚至是对方的一个眼神给蛊惑，想要侵占，想要拥有，想要在那个原本跟自己毫无关系的肉体上，留下自己的气息，想要在对方体内，插入自己的热切。
他从来都认为情爱神圣，所爱之人不可亵渎。
可是怎么会真的不亵渎？
当一个热爱着的，渴望着的，思慕着的身躯出现在自己眼前，怎么可能忍得住不浑身燥热，不意马心猿？
世间诸般爱意，唯有情爱，与干净无缘。
它注定沾染着粘热的汗水，有着肉体的颜色，它注定是鬓发纠缠的，有石楠花的腥气，它与呻吟有关，与激情有关，它注定要在泥淖潮湿的温床上才能滋生出娇艳欲滴的花蕊来。
墨燃在夜色中急奔，忽然停下脚步，眼神明亮的可怕，神情骇然。
脑颅中似乎有什么东西断裂了，一直以来被他的固步自封，被他的愚蠢固执压抑着的那股狂流，以排山倒海的声势将他淹没，将他侵吞。
他悚然立在原地。
欲望，欲念。
情爱。
楚晚宁……
他终于把这个名字掘了出来。
沙泥淘尽，珍宝浮出。
从来都是楚晚宁……这样私密的情感，这样火热的爱欲，从来都只属于楚晚宁啊！
他觉得眼前阵阵发黑，两辈子以来的执念被打碎了，那破碎的砖瓦墙垣被猛烈的潮汐冲刷着，拍砸在他心口，令他几乎喘不过气来。
他骇然。
难道、原来……竟会是这样吗……
他喜欢的人，他所谓的爱，竟一直都错了吗？
墨燃抱着梨花白返回篝火会的时候，菱儿已经不在了。
众人当然不会觉察到一个少女的离席，自然也无人知晓方才墨燃和她的一番对话，依旧把酒言欢，好不热闹。
酒过三巡，乡人们玩起了游戏，他们拿稻梗编了顶草环，请一个人上去击鼓，鼓声熄灭的时候，草环传到谁那里，谁就要被问一句话，不能不答。
这是下修界农民劳作时闲来无事想的乐子，玩法简单，容易上手，哪怕像楚晚宁这样与玩乐绝缘之人，也不难融入其中。
“好，到老白了！来来，老白来抓阄！”
老白就苦着脸从大海碗里，抓了一张叠好的纸，展开来一看，念道：“是胸大的女人好看，还是屁股肥的好看？”
周围一圈人立刻哄笑起来。
老白气的一张老脸通红，扬着纸条骂道：“是哪个瓜娃子写的这种问题丢进去？老子日你个仙人板板！”
“别啊。”一个村夫笑道，拉着他的衣摆，“先别急着日人家仙人板板，你先回答问题啊。”
老白屋里那口子也坐在下头，正瞪着双牛蛙眼瞧着他，瞧的老白寒毛倒竖，支吾半天，才小声道：“老子觉得都差不多。”
立刻有人笑着吼起来：“你说个球哦，撒谎没得意思！你明明前几日还跟我说，觉得屁股大的女人好看，好生养嘞，你咋个不说实话！喝酒喝酒！罚酒！”
老白没办法，苦着脸龇牙咧嘴地把酒喝了，下去后没少被媳妇儿提着耳朵数落。
楚晚宁隐在人群里头，看得又是尴尬又是新奇，但这种问题太粗鄙了，若是问到他身上，他定然无从回答。
这时候正好村长拿着一尺黑布，笑眯眯地说道：“换个人来击鼓吧，把老张给换下去，让他也玩一玩，谁来换他？”
楚晚宁立刻道：“我来。”
他走到绑着粗牛皮的兽皮束腰鼓边，接过鼓槌，席地而坐。
村长替他仔细绑好了蒙眼的黑带子，左右调试了一下，问道：“紧吗？”
“不紧。”
“可会漏光？”
“不漏。”
村长笑道：“那就请仙君击鼓吧，什么时候想停了，你就尽管停下来。”
楚晚宁道：“好。”他执起木锤，在皮面上敲了敲，然后灵活地打击出密实鼓点，嘈嘈切切错错杂杂。
他被蒙了眼睛，没有觉察到墨燃隔着篝火投来的目光，那样复杂纷乱，那样迷离怔忡。
墨燃看着他，星火飞扬着，像是橘色的萤火虫散入黑夜，他看着黑夜里那个白衣委地的男人，目光一寸一寸，尖刀般划过楚晚宁的额头，鼻尖，划过他的嘴唇，下巴。
黑布裹眼的楚晚宁对他而言，有着莫名的诱惑，但这一次墨燃没有任由这诱惑随随便便地溜走，他仔细咀嚼着，舔舐着。
他在里头尝到了情爱的滋味。
他又一次感到内心的震颤，他又一次确认……没有错。
他对楚晚宁，是有爱意的。那种爱意和师徒之情无关，和恩情更是八竿子打不着边。
他只是纯粹地爱慕他，渴望他，想要他。
他……
终于后知后觉地意识到，他爱着楚晚宁。
是爱。
他竟是那样糊涂，那样偏执，他竟是那么傻，那么瞧不清。
他竟直到今日，才终于醍醐灌顶。
他是爱着楚晚宁的。
这一节想通透了，一直以来积压在脑海的那一层封土终于崩裂，很多曾经他想不明白的事情，很多曾经他得不出的答案，都在这姗姗来迟的爱意里，纷至沓来。
可他还没来得及品舐，来不及深思。
就听得“咚”的一声，鼓声停了，余音如涟漪扩散。
那一只草环不早不晚，就在此时，落在了他的膝头，他怔怔拾起，一抬眼，看到楚晚宁正松了口气，单手摘去了黑色的绑带，睁开那双月华流照的凤眸，纯澈无暇地张望过来。
他也好奇，想知道自己停歇鼓声时，花落在了谁家。
于是他对上了墨燃的视线。
楚晚宁：“……”
墨燃：“……”
没什么比他在偷看你的时候，你也偷看了他更尴尬的了，两道目光交错，彼此都有些闪躲。
但楚晚宁很快就不躲了，因为他忽然惊觉，墨燃那张英俊挺拔的脸庞上，此刻正笼罩着懵懂复杂的情意，越过金星缭绕的篝火，越过熙熙攘攘的人潮，就那么笔直地、滚烫地呈露出来，不加掩饰，也掩饰不住。
楚晚宁微微睁大了凤目。
“墨仙君好运。”村长笑着，去拉墨燃上来。
墨燃犹豫一会儿，按着规矩，把编好的草环戴在了发间，他黑眸子很亮，但人却有些不知所措，他戴好了发冠，小心翼翼地又看了楚晚宁一眼。那张晒得黝黑的俊脸，竟然就在这火光里渐渐涨红。
楚晚宁被他反常的举动吓到，于是眼睛睁得更大，圆溜地瞪着他。
在楚晚宁这样不加掩饰的视线里，墨燃低垂了眼睫，抿着唇不吭声，瞧上去有些乖顺，又有些腼腆。
好像是那种愚钝的少年郎，到了知慕少艾的年纪，情窦初开，一切都显得那么笨拙，笨到有些可怜，又有些可爱。
楚晚宁：“……”
如果他刚刚还是惊，现在就可以说是骇了。
……他怕是要瞎了吧！
不然怎么会觉得，这五大三粗的熊货，忽然变得那么矫情，像吃错了药？
作者有话要说：
小剧场《你怎么没反应》
菱儿:墨仙君，我抱你你怎么没反应，你是不是有什么隐疾啊（嫌弃打量中），要不要请个老中医来给你看看，祖传秘方，专治不举。
墨燃:……姑娘，断袖，了解一下。
菱儿:吓，你袖子断了？那我帮你缝缝？
