# 第191章 师尊，我与薛蒙……
这世上对墨燃而言最重要的人，除了楚晚宁，便是师昧了。
曾经墨燃以为自己待师昧是情，后来虽发觉不是，但待他好、珍视他的心意却没有改变过。
尽管渐渐也会觉得师昧变得陌生，觉得这个身材高挑，眉目间尽是风韵的男子像是另外一个人。尽管最初那碗抄手只不过是师昧得了吩咐，替楚晚宁送来的，但无论怎样，师明净都是当初的那个师明净啊。
是在黑暗与潦倒中，朝他微笑，向他伸出手来的同伴。
是在落寞和不甘时，陪伴着他，愿意给他安慰的师兄。
想起来师昧也是个孤儿，在这世上一个亲人都不再有，薛蒙又心高气傲，虽然与师昧交好，但是这么多年了，师昧都没有唤过薛蒙名字，而是毕恭毕敬称他为少主。
真正能与师昧称一个“友”字的，大约也只剩下自己。
结果自己也伤了他的心。
薛蒙匿身在竹林中，双手抱臂瞧了半天，就瞧见墨燃一动不动地守在那里，把玩着银梳，似有心事。
等了小半个时辰，没见得有什么动静，薛蒙就开始觉得自己像个白痴——
自己怎么想的，怎么会觉得师尊和墨燃会有什么关系？是不是脑子坏掉了……他越站越尴尬，越战越觉得自己莫名其妙，站到最后，薛蒙转身欲走，但果然是同门师兄弟，他和墨燃犯了几乎一样的错误。
一时放松，没有控制住脚步声。
墨燃站起来，隔着纱帘沉声道：“谁？”
“……”
月色下，薛蒙不情不愿、不尴不尬地踱了出来，眼神躲闪，轻咳一声。
墨燃愣了一下：“你来做什么？”
“只许州官放火，不许百姓点灯吗？”薛蒙不敢去看墨燃的眼神，目光飘忽，说的倒是振振有词，但脸却红了，“我也只是想来看看师尊。”
墨燃心念一动，隐约明白过来薛蒙尾随自己的可能，不由地面色僵凝，但他很快调整好了自己的神情，在薛蒙尚未觉察之前，就恢复了镇定。
“既然来了，就坐一会儿吧。”
薛蒙也不推辞，跟着进到了竹亭里。
墨燃问他：“想喝茶，还是酒？”
“茶。”薛蒙道，“喝酒会醉。”
桌上酒与茶都有，墨燃生了红泥小炉，夜色里火焰亮起，照着他五官分明的轮廓，他把八宝茶在炉上煮着，兄弟二人一个坐在竹亭长椅上，一个靠着亭柱，等着水沸茶熟。
薛蒙问他：“你怎么这么早？原本应当师昧再值半宿的。”
“左右无事，就过来了。”墨燃笑了笑，“你不也是么？”
薛蒙一想，好像确实如此。
墨燃应当也是和自己一样的，只是关心师尊而已，毕竟天裂一战后，墨燃渐渐地转变，如今多年已过，他和当初那个锱铢必较的少年已是大相径庭，楚晚宁用性命救下的徒弟，终于长成了一个磊落端正的男人。
垂下睫毛，薛蒙沉吟片刻，倏地笑了。
墨燃问：“怎么？”
“没，想起了上一回闭关的事情。”薛蒙道，“那时候你还不服气师尊，足足十天，你就来看了他一眼，然后就说自己能耐不够，怕是伺候不了他，跑去爹爹那里整理藏书去了。我那时候还在心里生你闷气，没有想到过了七年，你会变成这样。”
墨燃静了一会儿，而后道：“人都是会变的。”
薛蒙问道：“要再给你一次机会，让你回到七年前，你还跑不跑了？”
“你说呢？”
薛蒙便真的认真想了想，而后道：“怕是会想十天十夜，都陪在师尊身边了。”
墨燃低眸笑了。
“哼，你笑什么。”薛蒙换了个姿势，一只脚架在了竹亭长椅上，手肘闲适地搁着，头颈微微后仰，目光流转至眼尾，瞧着自己的堂兄，“如今你我对师尊的心意都是一样的，我是怎么想的，你应当也差不了太多。”
墨燃垂目：“嗯。”
薛蒙乜过眸子，又望向亭角风铃，说道：“挺好的，当初师尊身殒，我怨憎他用性命换了你的性命，但今日看来，你这人也并非是全无良心。”
墨燃不知该说些什么，又是“嗯”了一声。
铃铛璁珑，叮叮当当在风里作响。
几许沉默，薛蒙忍不住转头，目光灼灼，眉心微蹙，忽然问他：“咳，那什么，其实有件事，我想问你。”
“你说。”
“你跟我说句实话，那天在后山，你们……”
墨燃其实知道薛蒙一直想问这个问题。
七弯八绕那么久，还是没有逃过。他等着他说下去。
但薛蒙嗫嚅半天，脸色白了又红，红了又白，最终还是说不出那句话来，只定定地望着墨燃，说：“你们真的……是在找桂花糖年糕吗？”
水开了，丝丝缕缕的蒸汽，在寒凉的夜色里此消彼长，聚合又散去。
两人的目光交汇，薛蒙双眸满是焦灼，闪动着热焰，墨燃的黑眼睛则古井无波，深不见底。
“可以喝茶了。”
薛蒙蓦地抓住了他的胳膊，盯着他：“你们真的是在找桂花糖年糕吗？！”
“……”
墨燃顿了片刻，挣开他的手，去桌前提起漆黑的铸铁壶，一人一杯，斟满。
而后他才掀起眼眸，说道：“如果我们不是在找桂花糖年糕，还能是在做什么？”
“你——”
“师尊轻易不会诓你，你不信我，总也得信他。”
薛蒙似是被捏住了七寸的小蛇，搁在膝头的手微微痉挛，而后蓦地低头道：“我没有不信他。”
“那就喝茶吧。”墨燃叹了口气，“成天想些什么呢，都是些有的没的。”他低头，吹了吹蒸腾的热气，氤氲水雾中，他的面容显得那么英俊，却又有些模糊不清，如镜花水月，教人看不真切。
八宝茶温热，口感咸醇，薛蒙慢慢地喝了几口，感觉那汩汩热流让狂乱的心跳渐趋冷静，他把茶都喝完了，杯子里仍有余温未散，在袅袅冒着热气。
薛蒙低头，忽然怔怔地，像是在对墨燃说，又像是自言自语：“我真的是太在乎他，才会想那么多，一点点风吹草动，我都……”
“我知道。”墨燃说，“我也一样。”
薛蒙侧过脸，望着他。
墨燃靠着亭柱，杯中茶未尽，他又饮一口，而后道：“方才还因为这个，误会了师昧，你至少比我好些，不至于那么冲动。”
薛蒙略奇：“难怪见他跟你说了没两句就走了，你误会了他什么？”
“……不说也罢。”墨燃苦笑，“我比你还能胡思乱想。”
薛蒙皱皱鼻子：“他是个可怜人，饥荒中人们易子而食，如果不是被爹爹救回来，他都要成了饥民锅里的肉了……师昧一直待你挺好的，你可别欺负他。”
墨燃道：“嗯，我知道，先前也是一时激动，以后不会了。”
两人在亭中守着楚晚宁，一言一语，不咸不淡地聊着。
这种感觉很奇妙，墨燃望着月光下，薛蒙那张俊秀的，有些天生傲慢的脸，就是这个人前世在自己胸口开了个窟窿，后来每一次见面都伴随着泪与血。
没有想到他们还能这样心平气和地说说话，月下荷塘，烹茶煮酒。
是的，煮酒。
茶喝完了，薛蒙也没打算走。
墨燃就又热了一壶酒，小酌几杯，权且伴话，只要不醉，都是无伤大雅的。
但他似乎高看了薛蒙的酒量。
他们师徒四人，千杯不倒的是楚晚宁，自己也算凑合，师昧的酒量就很差了，但最无可救药的是薛蒙。
两小杯梨花白，这个人就有些晕头晕脑，讲话也大舌头了。
墨燃担心惹祸，忙把酒都收了，不再给他喝。
薛蒙意识虽混沌，但也还没全失，还是清楚的，脸红彤彤的，笑了笑，说：“收起来好，我……我是不能再喝了。”
“嗯。”墨燃道，“你快回去歇息吧，自己能走吗？不能走我传音让伯父过来。”
“哦哦，不用他过来，不用他过来。”薛蒙笑眯眯地摆摆手，“我自己能走回去，还认路的。”
墨燃不放心，伸出一根手指放到他面前：“这是几？”
“一。”
又指指楚晚宁：“这是谁？”
薛蒙笑了：“神仙哥哥。”
“……好好说话。”
“哈哈，师尊啦，我认得的。”薛蒙抱着柱子笑道。
墨燃蹙着眉头，暗骂薛蒙这家伙的酒量怎么一年比一年更差，仍不安心，又指自己问他：“那我呢，你看清楚，别开玩笑，我是谁？”
薛蒙呆了一会儿。
时光仿佛在这一刻与旧影重叠，当年孟婆堂除夕之夜，薛蒙也是醉了，认得师昧的脸，说楚晚宁是神仙哥哥，而后瞧着墨燃，哈哈笑着说墨燃是狗。
墨燃不动声色地望着他，准备他如果再开口说一句狗，就先偷偷把薛蒙摁着揍一顿，然后再叫薛正雍过来把这小醉鬼领回去。
但薛蒙望着他，呆呆望了好一会儿，脸上也不知是什么古怪表情，最后嘴唇张开，微微嘟起，似乎是要发“狗”这个音。
墨燃打算伸手捂他的嘴。
“哥……”
尚未抬起的手僵住了，薛蒙目光朦胧地望着他，慢慢地，小声地，喊了一声：“哥。”
墨燃愣了一下，仿佛被蜂刺蛰中，刺痛弥漫成剧痛，剧痛又因那剧毒而变得麻酸。他喉头阻梗，一句话都说不出来，只怔愣地望着薛蒙的脸，年轻的，傲慢的，意气风发的五官。
在这张脸庞上，墨燃见惯了仇恨，愤怒，鄙薄。
却从来没有见过他此刻的神情。
薛蒙摩挲着自己腰间的龙城佩刀，那是墨燃不惜艰险斩下大妖精魅，夺了极品灵石，送来替他融嵌的。
没有这把刀，他或许就夺不下灵山大会的第一，没有这把刀，他或许就只能沦为籍籍无名的修士，背负仲永之伤。
他清醒的时候，出于这样那样的原因，出于自尊与颜面，他从未好好跟墨燃说过一个谢字，但他其实很难受——每日擦拭着龙城的时候，都是心绪万千，百感交集。
尤其是儒风门回来之后，知道是墨燃从徐霜林手下救了自己，薛蒙就更是煎熬，醒来之后，听说墨燃和楚晚宁仍下落不明，他失声痛哭，人人都以为他只是在哭自己的师尊而已，只有薛蒙自己清楚，那天晚上，他抱着龙城佩刀，躺在病榻之上，望着黑暗，嘶哑地说了一声：
“哥，对不起。”
你在哪里……你和师尊……都还好吗……
墨燃说不出话来，也挪动不了脚步，整个人像是定住了，就那样木僵地站在原处。
昨日种种如逝水，自眼前湍急而过。
他想到前世的死生之巅，薛蒙独自一人上山，站在凄冷的巫山殿里，红着眼眶追问他楚晚宁的下落。
薛蒙说：“墨微雨，你回头看看……”
他想到自己当了踏仙帝君之后，薛蒙与梅含雪伏击刺杀，青天白日里梅含雪阻绝他的路，薛蒙怒喝着，面目扭曲狰狞，弯刀刺入他的胸膛，鲜血狂飙。
薛蒙说：“墨微雨，谁都救不了你，这世上容不下你！”
他想到一桩桩一件件的仇恨，愤怒的，炽热的，龙蛇舞动。
他想到这辈子楚晚宁身死当日，薛蒙猛地跃起咆哮着将他摁在墙上，颈间动脉暴突，困兽般怒嗥着：“你怎么可以说他不救你……你怎么可以说他不救你！！”
忽然间，心念一闪，眼前仿佛亮起一道微光。
或许是墨燃这样僵硬地站着，实在站得太久了，久到让他想起最早，最早，最模糊的那段记忆。
他好像看见了两个少年，一个瘦的厉害，瑟缩惊惶，如被抽打惯了的弃犬，不安地蹲在弟子房的小桌子前，蹲在条凳上，小手紧紧攥着，护在膝头，一动也不动，那是他自己。
还有一个少年，面如雪玉，俏傲可爱，犹如羽翼鲜亮骄傲耀眼的小雉鸟，他站着，腰间配着一把漂亮的弯刀，一脚踩在椅子上，用漆黑滚圆的眼睛一眨不眨地睥睨着他。
“我娘让我来看看你。”少年薛蒙哼唧道，“听说你就是我堂哥了？……长得可真寒碜。”
墨燃不吭声，低着头，不习惯被人这样紧盯着打量容貌。
薛蒙问：“喂，你叫什么名字？墨……那个墨……啥？跟我说说，我不记得了。”
“……”
“问你话呢，怎么不吱声？”
“……”
“你是哑巴么？！”
三番不见响，少年薛蒙气笑了：“都说你是我堂哥，看你唯唯诺诺，瘦小不堪，风一吹就跑了，我哪里有这么丢人的哥哥，真是笑话。”
墨燃低下了头，愈发不肯理他。
就这样沉默着，忽然眼前闯进一抹鲜红，递给他这抹鲜红的人太粗暴了，几乎戳到了他的鼻尖，墨燃呆了一会儿，才发现那是一串糖葫芦。
“给你的。”
薛蒙道。
“反正我也吃不了。”
他带了一盒点心，随意地仍在了桌上，施舍般的态度，但墨燃怔怔看着，只觉得他很阔气，很慷慨大方，以前从来没有人愿意给他这么多东西，连跪着求都没有。
“我……这……”
“什么？”薛蒙皱起眉，“什么我这我这的，你要说什么？”
“这一串，我都可以吃吗？”
“啊？”
“其实只要一颗就够了……你吃不下，我再……”
“你有病吧？你是狗啊？吃别人剩下的东西？”薛蒙瞪大了眼睛，匪夷所思道，“当然都是你的啦！这整串，这整盒，都是你的啊！”
漆木点心匣子做工精美，上头有金粉描画的仙鹤祥云，是墨燃从前见都没有见过的大气做派。
他不敢伸手，黑眼睛却一直盯着匣子看，看得薛蒙都有些发毛了，干脆抬手替他打开了点心匣，浓郁的奶香果香豆沙泥香混杂在一道，三横三纵，一共九枚，有的金黄酥脆，有的粉嫩软弱，还有的皮子晶莹剔透，吹弹可破，隐隐绰绰能瞧见里头绵软的红豆沙。
少年薛蒙看都不看一眼，把这一整盒点心都推到他面前，不耐其烦道：“快吃吧，要是不够，我那儿还有，根本吃不完，刚好分给你。”
这个小公子的态度恶劣，语气也很不好，黑白分明的滚圆眸子还往上翻着，一副鼻孔朝天看不起人的德性。
但递给他的点心果子是香甜的，软糯的。
隔着两世的苦涩，血腥，那一点点渺远的甜味，似乎就又这样回到了舌尖。墨燃看着月光下薛蒙醺醉的脸庞，薛蒙也眯缝着眸子，瞅着他，过了一会儿，薛蒙笑了，醉意使然，也不知道在笑些什么。
他松开抱着的柱子，似乎想挨过去拍一拍墨燃的肩膀，但是步履不稳，蹒跚着，竟踉跄跌到了墨燃怀里。
“唔……哥……”
墨燃怔着，而后慢慢垂下了眼帘，轻轻拍了拍薛蒙的后背，夜风吹拂，他的碎发遮住了半张俊脸，没有人知道墨燃究竟是怎样的神情，过了很久之后，酒量太差的薛蒙呼呼地靠在他怀里睡着了，这时，墨燃才沙哑地说了一句——
“薛蒙，对不起，我不配当你哥哥……”
