# 第195章 师尊最厉害啦
听到有人唤他，叶忘昔回过头来。她神情虽然憔悴，但精神气却并没有墨燃想象中那么差。
见了墨燃，叶忘昔垂眸，与他一礼，依旧是男子礼数——她改不掉这个习惯，说道：“墨公子。”
墨燃看了看她，又看了看她身边的南宫驷。
他不由地问：“你们……这是从哪里过来的，怎么这一身都是血……”
叶忘昔道：“我们从临沂出发，途中遭遇厉鬼邪祟，难免衣冠不整，抱歉。”
墨燃正欲再问，薛正雍道：“燃儿来了？也好，都进来说吧。”
楚晚宁自进了屋子，就不再去看墨燃，而是径直坐到了自己的位置上，整顿衣冠，望向南宫驷。
他与南宫驷虽无师徒之名，却也有启蒙之恩，他看了南宫驷片刻，心中难免酸楚，但出口却只是简简单单的一句：“……你们都还好吗？”
自儒风门亡派以来，这是第一次有人见到他们，会问他们过得好不好。
南宫驷的眼眶刹那就有些红了，他猛地把头低落，掌捏成拳，闭目忍了好久，才克制住想要在楚晚宁面前落泪的冲动，沙哑道：“没、没事，都还过得去。”
楚晚宁却轻轻叹了口气，垂下了眼帘，没有再多言。
他并没有信南宫驷的话，临沂路远，两个年轻人这样摸爬滚打过来，怎可能不受苦。
薛正雍很心疼，帮着解释道：“玉衡，你方才没有来，是这样的，南宫公子和叶姑娘发现了一些线索，特意赶来告诉我们。”
“听说了，与徐霜林有关？”
“嗯。”
楚晚宁道：“坐下讲罢。”
墨燃便去搬了椅子过来，但南宫驷和叶忘昔觉得自己身上又脏又臭，并不愿意落座。楚晚宁也不勉强他们，顿了一会儿，问：“那天临沂一别，你们后来去了哪里？”
南宫驷道：“我和叶忘昔因劫火，迫至一河之隔的薇山暂避。”顿了顿，继续道，“薇山地势荒僻，不便传讯，叶忘昔又受了伤，所以大火熄灭后，我们休养了一阵子，然后才回到了……回到了儒风门。”
如今听南宫驷提及这个自己初入红尘投身的门派，已是物是人非。楚晚宁也说不清是怎样的滋味，半晌，叹道：“那里应当是寸草不生了。”
“宗师说的不错，寸草不生是真的，但是废墟之中却爬出了一些东西。”
楚晚宁抬眸问：“什么？”
“这些虫子。”
南宫驷打开自己面前有一只血迹斑斑的口袋，敞开一半，虚掩一半，里头装满了嗡嗡乱窜的小虫，绿壳有黑斑，三大两小一共五个斑点，虫尾散着淡淡血腥气。这些虫子大多数都还安分地拥在袋子里，似乎怕光，但有少数已经飞了出来，停在丹心殿的墙壁上，廊柱上，爬过的地方洇出一道又一道的血痕。
墨燃识得这种虫子，噬魂虫。
这种虫子只生活在临沂儒风门附近的血池里，是一种活不活，死不死的虫子，靠吃人肉和灵魂为生。
几乎所有的长老都觉得这种虫子极其恶心，禄存甚至直接拿帕巾捂住了口鼻，他受不了这种臭味。
“我们在废墟之中发现了这些噬魂虫。”南宫驷道，“我原以为是附近血池里的虫子被吸引了，所以飞了一些到这里来，但后来发觉不是。”
“怎么说？”
“虫子太多了。我和叶忘昔走过儒风门七十二城，砖缝里，泥垢里，骨灰里，密密麻麻都是这种噬魂虫。我们觉得不对劲，仔细查看之后，发现不但有成虫，还有幼虫。……宗师应当明白我的意思。”
楚晚宁不了解蛊虫，初时还有些怔忡，但随即细想，便就想通了。
血池在薇山旁边，与临沂隔了一条大河，噬魂虫翅膀之力薄弱，成虫闻到死人的气息扑腾过去几只，这勉强能说得通，但是幼虫呢？
幼虫怎么可能自己长着腿淌过河流，越过山川，怎么可能自己来到儒风门的焦土之上。
楚晚宁蹙眉道：“有人提前放置于此？”
“嗯，我是这么觉得的。”
贪狼长老在一旁听了，恍然大悟：“这种噬魂虫能储存灵力，灾劫过后，怨灵遍地，临沂修士众多，虫子吃了修士的魂灵，就成了一只一只储藏了不同属性灵力的种子。有了这成千上万的种子，哪怕不需要用自己的法术，也可以驱动大多数的阵法。”
那么放虫子的人会是谁？有谁能事先预料到临沂这场劫难？有谁需要外界灵力？
没有人回答，但答案不言而喻。
只有始作俑者，徐霜林，或者该称他原名，南宫絮。
薛正雍道：“所以上下修界这段时日，一直靠着法术痕迹来寻找徐霜林，结果他用的根本不是自己的力量，而是虫子的？”
南宫驷道：“嗯，确实如此。”
薛正雍沉吟道：“唔……探测法术，从来都只能探测人的，确实探测不了兽类妖类的痕迹。如果徐霜林用了这个办法，的确能掩藏踪迹很长时间。”
他又问贪狼：“能靠追踪虫子，找到徐霜林的下落吗？”
贪狼道：“不可能，噬魂虫下通幽冥，吃饱了魂灵碎片后，它们就全部往地下走，根本查不出去向。”
听到此处，薛正雍忽的想起了什么，说道：“既然往幽冥走，为何不去问一问怀罪大师？他应该能知鬼界事。”
楚晚宁却立即道：“不必去问他。”
“为什么？”
“找他也无用。”楚晚宁道，“他不愿插手红尘，什么事都不会说的。”
楚晚宁曾是怀罪的亲传弟子，此时此刻他这样斩钉截铁地说出这句话，众人虽然迷惑不解，但总也不好再多说些什么，大殿内瞬息又陷入了沉默。
半晌，薛正雍喃喃道：“那该如何是好？既然徐霜林能利用蛊虫的灵力躲避搜捕，我们再怎么查都是无用的，难道就由着他去？”
楚晚宁提议道：“换个搜捕思路，行不行？”
“怎么说？”
“尊主，徐霜林走的时候，带走了三样东西，你可还记得是哪三样？”
薛正雍一一掰数道：“罗枫华的灵核、南宫……”他看了南宫驷一眼，心中暗叹，放轻了声音，“南宫掌门、还有一把神武。”
楚晚宁道：“好，一个人做事总会有他的目的，他在急着逃离时，仍然坚持要带走这三样东西，绝不会是闲着无聊。那么依尊主之见，徐霜林此人，带走他哥哥做什么？”
“嗯……报仇？”
“那他拿走神武，又是为了做什么？”
薛正雍想了想：“靠五种纯澈灵力，撕开鬼界裂缝。”
“撕开鬼界裂缝是为了得到罗枫华的灵核。”楚晚宁道，“他没有必要撕开第二次。”
“那是为了什么？”
楚晚宁说：“我觉得有一种可能，他是为了重生术。”
薛正雍愣了一下：“但重生术……不需要五种至纯灵力也能施展，怀罪大师不就曾经施展过吗？”
楚晚宁摇了摇头：“怀罪曾说，世上重生之法并非完全相同，所以尊主不必以他施展的作为参考。”
贪狼听到这里，冷笑一声：“玉衡长老空口无凭，如何就敢妄自揣测，徐霜林做这些是为了修炼重生禁术？”
楚晚宁道：“凭他带走的最后一样东西，罗枫华的灵核。”
大殿之中，楚晚宁的声音平稳低沉，有条不紊。
“多年前，我曾在彩蝶镇审过一个枉死的姑娘，那姑娘年幼时曾遇到一个浑身是血的疯子，塞给她橘子吃，还说她的眼睛长得很像自己一位故人，那个疯子最后还说了一句话——临沂有男儿，二十心已死。”
二十岁，那是南宫絮被栽赃，被众人抨击永世不得翻身的年纪。
那一年灵山大会，他意气风发，心高气傲，觉得只要凭借自己一身才华，毕生努力，就能拥有公平公正，拥有所有自己应当得到的东西。
可是他倾尽努力，得到的却只有一世骂名。
手中利刃，心中抱负，竟敌不过哥哥舌灿莲花，溜须拍马。
他恨。
恨到深处无处可申冤，所有人都在嘲笑他，指责他，唾弃他。
最终活人成了死人，死人成了厉鬼。
厉鬼从残山恨血里爬出来，要向这世上所有正人君子，讨回自己应得的公道。
“这个疯子而今不用多说，就是徐霜林，那么故人是谁？罗纤纤的眼睛像谁？”
“长得相似又都姓罗……”薛正雍愕然道，“该不会是罗枫华吧？”
楚晚宁道：“我觉得应当是罗枫华。在金城湖底，徐霜林尝试着珍珑棋局与重生两样术法，珍珑棋局是为操纵他人，重生是为了谁？他一共才带走两具躯体，南宫掌门的，罗枫华的，总不至于是为了南宫掌门。”
薛正雍喃喃道：“但是他复活罗枫华做什么？罗枫华不是曾经陷害过他的人吗？”
“人心难测，不可妄言。”楚晚宁道，“不过他带走罗枫华的尸身，除了使之复活，我想不到别的用途。”
众人便都默然了，仔细思量，他们都觉得楚晚宁分析的确实不错，可依旧是无凭无据。说到底，这些终究只是他们的推论而已，这个问题的答案，恐怕只有此刻不知隐匿于何处的徐霜林自己才能回答了。
散会之后，墨燃思忖良久，当天晚上，他去暖阁找到了薛正雍。
薛正雍在查阅典籍，翻看一些与“噬魂虫”有关的内容，希望能得到些追查徐霜林下落的线索。
“伯父。”
“燃儿？这么晚了，还不去睡觉？”
“睡不着，有件事情想问问伯父。”
薛正雍抬起下巴，示意他落座。墨燃也不啰嗦，开门见山地问道：“伯父知不知道，罗枫华……也就是徐霜林的师父，究竟是个怎么样的人？”
“罗枫华啊。”薛正雍皱起眉，苦思冥想了半天，摇了摇头，“我与他接触得很少，具体也说不上来，大概就是……端正，刚毅，公正，寡言少语但脾气其实很好，做事情也有魄力，不会拖泥带水，他当儒风门掌门的那段时日，还曾派弟子来下修界伏魔除妖过。”
墨燃道：“所以总而言之，他除了谋篡了南宫家的掌门之位，其他地方都没有什么诟病，对不对？”
薛正雍叹了口气：“对啊，岂止是没有诟病，他根本就是个好人啊，我都想不明白，像他这样的人，怎么会对自己的徒弟下这么狠重的诅咒。”
墨燃沉吟片刻，忽然道：“伯父有没有觉得，你方才对于罗枫华的形容，有点像一个人？”
薛正雍愣了一下：“你是想说玉衡？……得了吧，玉衡脾气哪里好了。”
“不是，是另外的人。”
“谁啊？”
墨燃道：“叶忘昔。”
“啊……”薛正雍慢慢地，虎目睁圆了，三个字在他唇舌间无声地咀嚼，再缓言道出，“叶忘昔……”
这个人宽仁而刚毅，坚韧而不屈，和记忆里那个只当了短短一年左右掌门的罗枫华，确实十分相似。
“像吗？”
“……像。”薛正雍逐渐的就有些惊讶，因为叶忘昔与罗枫华性别不同，年岁相差又大，在儒风门的地位也不一样，所以他先前根本没有把这两个人摆到一起比较过，此刻被墨燃这么一提点，才惊觉这两个人简直是一个模子刻出来的，一模一样。
薛正雍越想越吃惊，尘封已久的回忆一一浮现，他甚至能模糊地记起罗枫华还只是儒风门客卿的时候，穿着的衣服和叶忘昔惯穿的那一套都极为相似。
还有两人的言谈举止，讲话语气。
甚至是拉弓的方式——
年轻时他也见过罗枫华挽弓，那次是庆贺南宫柳生辰，儒风门也邀请了薛家俩兄弟，薛正雍记得那飞雪连天之中，罗枫华只三指紧勾弓弦，尾指绷起，箭镞嗖的破空而出，划破茫茫白絮，百步外的一只雪妖兔应声倒地。
周围人都在夸他弓法了得，罗枫华只是温柔地笑了笑，随意将弓箭反手一挽，挎在左手手臂上，指尖下意识地摩挲着弦身。
那是一套行云流水的动作，自在逍遥，最后的收尾也与别人那种威风凛凛、声势浩大的不一样。
薛正雍在旁边看了，觉得惊艳，心里便记住了。
此刻忽然想起，天裂之战时，叶忘昔和南宫驷一同使弓箭，南宫驷的羽箭凌厉，但薛正雍却没有太多印象，倒是叶忘昔，一轮飞羽箭用完，总是会习惯性地把弓挎到左臂臂弯，反手一挽，指尖亦是下意识地摩挲弓弦。
自己当时就忍不住多看了两眼，似乎觉得那温柔而流畅，潇洒而自若的架势，像极了某个人。
他猛地一拍脑门，说道：“哎呀，真的……真的真的真的！简直如出一辙！”
墨燃扬起眉道：“什么如出一辙？”
“射箭的样子，罗枫华简直跟叶忘昔太像了，一模一样，一模一样！”
墨燃看着薛正雍惊叹连连的样子，不由地笑了，但是他说：“伯父此言差矣。”
“啊？哪里错了？”
墨燃道：“因果错了。”
“因果？”
“嗯，不是罗枫华像叶忘昔。”墨燃叹道，“是叶忘昔，像极了罗枫华。”
他说这句话的时候，眼底的光泽很亮，他觉得自己这次终于可以确信了，一定没有猜错：徐霜林的重生之术，就是要复活罗枫华。
他虽然不知道儒风门当年的旧事里，到底还隐藏着多少秘辛，但是两辈子了，上一世徐霜林可以为了叶忘昔而死，这一世负尽儒风门唯不负她，为什么？
他不认为徐霜林只是单纯的因为叶忘昔是自己的义女，就不忍心下手。
徐霜林这个人，看上去洒脱的很，说什么“临沂有男儿，二十心已死”，给自己住的地方定个名字叫“三生别院”，一副要把前尘过往都忘在脑后的德性，甚至给义女取名字，取的都是那么赤·裸裸。
忘昔。
忘掉昔日的自己，故人，忘掉过去的仇恨，恩情。
但徐霜林却在不知不觉间，把叶忘昔培育成了那个怎么也忘不掉的倒影，把这个被人抛弃的孤儿，养育成了另一个人的模样。
这个殷切希望自己忘掉所有往事的人，却或许自始至终，都活在了回忆的泥淖里。
至此，墨燃心里已隐约有了猜测，大约是因为自己也曾在黑暗里疯魔，他觉得自己对徐霜林举止的预判，应当要比其他人更准确一些。不过，他的这些想法都不太方便与别人说，只能自己先这么估摸着，静观其变。
第二日，翻遍典籍无果的薛正雍又召来的众人，说道：“毒虫异兽是孤月夜的长处，在儒风门旧址发现了噬魂虫，不如先通报姜曦。”
璇玑赞同道：“天下第一药师寒鳞圣手在姜曦麾下，让他想办法查，应当不会有错。”
但楚晚宁却皱了皱眉，问叶忘昔：“叶姑娘，你从小到大，可曾见过你义父豢养过任何毒虫毒兽？”
“不曾。”
“那么医术与驯兽术呢？可曾涉猎。”
“他……只养过一只鹦鹉，其他莫说是异兽精怪了，便是普普通通一只幼犬，他都没有心思收留，医术就更是薄弱了。”
楚晚宁听完，对薛正雍道：“噬魂虫一事，先别告知孤月夜。”
“为何？”
“徐霜林既然不擅长医术，也不擅长驯兽术，那么喂饲驱使蛊虫的就不一定是他，而多半是最后裂缝里伸出来的那只手。”
“你是怀疑孤月夜……”
“结论不可妄下。”楚晚宁道，“但谨慎总是对的。”
