# 第121章 师尊才是宗师
墨燃走后第八天，薛正雍收到了他的第一封信函。
浣花纸，字迹歪七扭八，极力想要端正，可惜无济于事。
“伯父勿念，我今日在繁花渡，一切都好。这边日前闹了邪祟，所幸并无伤亡。侄儿已将闹事的水鬼收拾了，如今渡口船只往来，甚为太平，收了船老大五百银票，与信一同附上。问伯母、师尊安好。”
第一百二十天，第二十二封信函。
“伯父勿念。侄儿近日因机缘巧合，得一极品灵石。若是镶于薛蒙的龙城弯刀上，可成不世利器，虽不能和神武同日而语，但也十分难得了。问伯母、师尊安好。”
第一百三十天，第二十四封信函。
“伯父勿念。侄儿近日于雪谷修炼，雪谷终日天寒，易产奇花异木，其中以霜华雪莲花最为难得，但可惜花田处有千年猿妖镇守。侄儿初来时灵力低微，功夫不深，无法摘得。这些日子大为精进，竟也能破其防备，采了十余朵，一并与信寄回。问伯母、师尊安好。”
……
随信寄来的，往往还有一些什玩物件，灵药木石。
除了给薛正雍信，墨燃也会私下里给师昧写，内容大约都是四海见闻，问暖添衣之类的琐碎事情。
墨笔在纸面上洇染，从一开始还会有错字出现，到后来，虽说不上那字有多好看，但横平竖直，结构渐趋工整成熟，写错的地方也越来越少了。
转眼过去一年。
这日，薛正雍喝着新上的春茶，又收到了墨燃的一封信。
他笑着看完了，又把信递给王夫人瞧，王夫人瞧着瞧着，笑起来：“这孩子的字倒是越来越漂亮了。”
“像一个人的？”
“谁的？”
薛正雍吹了吹茶叶，从案头书卷中找了一本《上古结界集注》：“你看玉衡的是不是有了七分相似。”
王夫人捧着书卷翻了翻，讶然道：“还真是像。”
“他初来死生之巅，拜的便是玉衡为师。玉衡让他自己先看看书，他却斗大的字儿不识几个。后来玉衡就教了他好些时日，从他自己的名字，再到简单的，再到难的。”薛正雍摇摇头，“当时他学的不仔细，总也是画符一般应付着，如今倒是像模像样了。”
王夫人笑道：“他就应该下山多走走，我看他在外头，真沉稳了不少。”
薛正雍也笑，说道：“不知他游历五年，会变成什么模样。他那时该几岁了？二十二？”
“二十二。”
“唉。”薛正雍叹了口气，似乎有些感慨，“我原以为玉衡会带他们一直到二十岁，人算不如天算。”
人算不如天算，墨燃也是这么想的。
他走过天南海北，从江南烟雨地，到塞北大散关。夏日里靠坐投醪河喝过一口越酒，冬雪里围着火塘子听过一曲羌笛。
前世称帝之后，天下都是他的，他却从没有踏遍万水千山，去看东边的渔舟灯火，西边的坎儿井流，没仔细瞧过挑着担子的脚夫踩在石板路上的黝黑双足，皮肉皲裂，脚底板硬得像铁。没再听过苇塘子里梨园小童咿咿呀呀的吊着嗓，纤音入云，声如裂帛：
“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断壁残垣……”
他不再是踏仙君，这辈子也不会再是踏仙君了。他是——
“大哥哥。”这是坊间孩童的脆嫩嗓音，“大哥哥，你能帮我救救这只小鸟吗？它翅膀折了，我、我不知道该怎么办。”
“小仙君。”这是石臼村的老村长沙哑的嗓音，“多谢你，多谢你，要不是仰仗你，咱们这个村里头都是些孤寡老弱，那妖邪作乱，我们只能背井离乡。仙君大恩大德，老朽……老朽没齿难忘啊。”
“好心人。”这是路上遇到的乞儿，颤抖着的嗓音，“好心人，我们娘俩已经许多日子没吃着顿饱饭了，求您行行好，发发慈悲……”
墨燃闭上眼睛。
复又睁开。
因为有人叫他。
“墨宗师。”
他多少有些被这称呼刺痛到，抬头看向这样称呼他的那个黝黑汉子，颇有些无奈：“我不是宗师，我师尊才是。可别再这般喊我了。”
汉子憨厚地挠挠头：“对不住，村里头人人都这么喊你，我知道你不喜欢，却总也改不过来。”
墨燃近些日子小住在下修界边陲的一个村寨里，这村子外数里矗立着一座巍峨雪山，常有雪鬼下山作祟，那都是些灵力低微的小妖，有师尊留下的夜游神机甲便足够应对了。可惜这小村太偏僻，夜游神并未惠及此处，他没办法，便依着师尊留下的图谱试着做做看。
失败了许多次，终于制出了第一个，他做的夜游神远不如师尊的漂亮，也不如师尊的灵便，但木头人吱吱嘎嘎的，倒也能用。
这新奇玩意儿可把这些穷乡僻壤的村民高兴坏了，一口一个墨宗师地唤他，唤得墨燃好不尴尬。
但更尴尬的还在后面。
那是一个傍晚，落霞染红了半边天。他自泰山书院听学回来，走在熙熙攘攘的杏林小径上，忽有人喊了一声。
“楚宗师！”
听到这个称呼，墨燃甚至不及思考，便立刻回头，随即又自己真是好笑，世上姓楚的术士这么多，他如今倒是听了风就是雨，竟以为是自己师尊提早醒了。
怎么可能呢。
他笑着摇了摇头，正欲转身，忽又听到了一声喊：“楚宗师！”
“……”
墨燃抱着一摞书，眯起眼睛在人群里看。忽见着有人在与他招手，可惜离得太远了，他无法瞧清楚那人的面目，只能大约瞧见他的衣冠体态，是个碧蓝道袍的青年，背着一把弓，身边跟着一只狼犬。
那人很快走近了，但当墨燃与他能相互看得清五官时，彼此都是齐齐愣住。
“你是……”
“墨燃。”他比对方先反应过来，抱着书卷，不方便行李，他简单地点了点头，目光好奇地在那青年脸上停了片刻，“没想到能在这里遇到南宫公子，好巧。”
原来喊他“楚宗师”的人，正是儒风门的嫡子南宫驷。
因为这家伙死的早，前世墨燃从未与他打过照面，但楚晚宁不一样，楚晚宁曾是儒风门的客卿，南宫驷必然与他熟识。墨燃上下打量他一番，目光在南宫驷手上拎着的箭囊上停了一会儿。
那是一只非常旧的布箭囊，上头绣着山茶花的纹饰，由于隔着太多时光，花纹已经褪色了，鲜艳的瓣叶透着微微的枯黄，像是绣在布上的芬芳也终究不能就长久，总会一日也会凋零。
南宫驷浑身光鲜亮丽，唯有这箭囊很破，甚至能清楚地看到缝补痕迹，墨燃心知，这箭囊对他而言必是珍贵之物，但这世上谁没有两三样敝帚自珍的东西呢？再风光无限的人，也会有揣在心口长久陪伴的一段记忆。
谁都不是瞧上去那样简简单单，没心没肺的。
南宫驷皱着眉头：“墨燃……记起来了。楚宗师的徒弟？”
“嗯。”
既是这样，南宫驷态度便稍稍好了些，说：“不好意思，方才隔得远了。瞧你身形打扮，还以为是宗师他提前出了关，而我不知道。”
墨燃把目光从箭囊上移开，并没有不识趣地过问，而是平和地答道：“方才听你这样喊，我也以为是师尊提前出了关，我而不知道。”
南宫驷笑了起来，或许是因为出生矜贵，即便是大笑的时候，他英俊的眉目间依然有几分嚣张之气。且他的嚣张和薛蒙那种嚣张又不一样，薛蒙是恃才放旷的骄傲，而南宫驷，似乎多了几分戾气，有点骄纵、暴躁的意思。
但他生的极好，这种戾气并没有让他变得可怕，反而多了些野性。
墨燃忍不住在心里头想，南宫驷、南宫驷，倒真是一匹自由自在的烈马。
他正兀自出神，就听南宫驷说道：“之前鬼界天裂，楚宗师不幸蒙难，我还难过了许久，幸好有大师指点，能让宗师死而复生。回头他醒了，我一定去死生之巅造访。”
“那就恭候公子大驾了。”
南宫驷摆摆手，忽见到墨燃手中的书本，奇道：“墨兄这是在做什么？”
“读书。”
南宫驷原以为他说的读书，应当是读些晦涩艰深的卷文，岂料仔细一看，却发现不过都是些《逍遥游》、《礼记》之类的经典，先是一愣，而后道：“这些……都是基础经卷，我小时候都背了出来，你看这些有什么用？”
墨燃倒也不觉得羞耻，目光坦然，说道：“我小时候，连自己的名字都不会写。”
“咳……”南宫驷有些尴尬，“报了个书院读书？”
“嗯。这些日子刚好要在泰山上采集些修行用的灵石，看到杏林书院开了新讲，左右无事，过来听一听。”
南宫驷点点头，看看时候不早了，说道：“看这样，墨兄还没吃过晚饭吧。既然来了儒风门地界，你又是楚宗师的徒弟，我自然要尽地主之谊。正巧我的同伴在附近一家酒楼等我，怎么样，一起去喝一杯？”
墨燃想想，觉得反正也没什么事，便道：“却之不恭。”
“舞雩楼。临沂地界最有名的酒楼之一，做的九转肥肠再好吃不过，听说过没？”南宫驷边走边问他。
“怎么没听过。”墨燃笑道，“上修界数一数二的食肆。南宫公子，你真会挑地方。”
“地方不是我挑的。”
“哦，那是？”
南宫驷道：“我同伴挑的。”
作为活过一世的人，墨燃多少也清楚儒风门错综复杂的关系，虽然嘴上不说，但心里却有些诧异，暗自思忖道：叶忘昔也来了？
可他随着南宫驷登上酒楼，撩开厢房的珠帘迈步进去。里头的人却让他差点呛到——
只见宋秋桐一身轻罗素衣，亭亭里于窗边，外头桃花开的稠艳，她闻声回头，鬓边金步摇簌簌闪烁，更衬得肤若凝脂，唇若点朱，说不出的好看。
墨燃探进去的半只脚下意识地缩了回来。
他在想，这会儿跟南宫驷说自己不爱吃鲁菜，尤其不爱九转肥肠，还来得及吗？
