# 第136章 师尊，放松点
墨燃好好割着稻子，忽然身后一只手揪住自己的腰带往下扯，这感觉也是够惊悚的。
回头一看是楚晚宁，而且还是差点要摔倒的楚晚宁，就更惊悚了。
墨燃忙丢了镰刀，回身去扶他，但楚晚宁扑得太惨，几乎半个身子都要落地了，扶也扶不住，只能用抱的。那淡淡的海棠花香，和白衣飘飖的人一起，结结实实摔在他怀里，墨燃不假思索便搂住了他，原本臂弯里揽着的稻秸散落一地。
“师尊，你怎么来了？”他惊魂未定，“吓了我一跳。”
楚晚宁：“……”
“这水田里很滑，要小心点啊。”
怀里的人低着头，也不吭声，已经尴尬地说不出半个字来。倒是那唱歌的川女还在不依不饶地拉嗓子：“我拉着——郎腰带——哎——到底几时来——”
楚晚宁犹如被冷电触到，猛地收了拉着墨燃衣带的手，站稳了身子。他喘了口气，猛地把人推开，神态虽然依旧算是平静，但眼睛却亮得惊人，潋着波光，明明早已手忙脚乱，却还偏偏强作镇定。
“……”墨燃忽然瞧见他的耳坠红了。
很好看的色泽，皮肤淡绯，像是枝头嫩桃，他忽然想起来前世含住这个耳坠是什么滋味，想起来自己每次这样做，楚晚宁都会细细地发抖，纵使极不甘心，最终也难逃在他怀里，铁骨也成春泥。
喉头攒动，墨燃的目光禁不住变得幽深起来……
偏生楚晚宁这时怒发冲冠，也不知在生谁的气，银牙咬碎道：“看什么！有什么可看的！”
猛地回神，心中发凉。
畜生！
自己曾经因为一己私欲，做了怎样对不住师尊的事情？师尊如此傲骨，又怎会甘愿雌伏？莫说雌伏了，他这样清冷之人，便是情·欲都本不该有的，自己怎可再想这大逆不道之事！
墨燃连连摇头，脑袋甩的像拨浪鼓。
楚晚宁又怒道：“你摇头摆尾做什么！很好玩么！”
“……”墨燃又立刻不摇了，但瞄了他一眼。
这个人明明是羞耻，却又习惯性地拉了恼怒这张面具戴在脸上，瞧仔细了，倒也容易分辨他眼里的色泽。
怕是觉得当着徒弟的面跌倒，还是因为一只呱呱乱叫的青蛙跌到，十分丢人吧。
好可爱。
墨燃忍不住笑了起来。
岂料他这一笑，楚晚宁更为愤怒，一双黑眉怒竖，竟是连鼻子都要气歪：“你又笑什么？我就是不会种田、不会耕地，有什么好笑的！”
“是是是，不好笑，不好笑。”墨燃好言哄他，果然立刻收敛了笑容，变得一本正经严肃起来，可唇角的笑痕隐去了，眼底的却遮不住，依然光华明亮，说不出的灿烂。
忍了一会儿，这事儿似乎要就此翻篇，可偏生这时，那只成功蹦跶到了垄间的青蛙鼓着腮帮，又趾高气昂地“呱呱”两声，似在示威。
墨燃破了功，没有忍住，把脸一偏，手掩在鼻尖下似要以一声咳嗽掩盖过去。
但没掩盖好，还是“噗”地一声笑了。
“………………”楚晚宁简直要气疯，拖泥带水地准备爬上垄间，却被墨燃喊住了。
两个人的距离很近，如果是平时，墨燃是会直接拉住他的。但是今天他没有，他怀里还有楚晚宁的热度，鼻尖似乎还萦绕着楚晚宁衣服上的海棠花香。
他觉得心很软，想要化掉。
但他不敢让心化掉，眼前的这个人是那么好，他要把他捧着供着，当神仙般敬重，不愿意再用自己的粗鄙，去伤他半分。
于是他只喊他：“师尊。”
“怎么，还没笑够？”楚晚宁斜眼乜他。
墨燃的梨涡很好看，里头并不是嘲笑，而是温柔：“你想学着玩玩么？我教你，其实一点都不难。师尊这么聪明，肯定一学就会了。”
当墨燃手把手教他怎么割稻子的时候，楚晚宁忍不住想，自己明明是来偷师的，怎么就成了来拜师的呢？
真是乱了套。
可是墨燃教的很认真，也很仔细，看着他笨拙地手法，并没有笑他。
他的眉毛漆黑，墨一般深刻，五官较年轻时比，有着刀劈斧削的锐气，这样的相貌原本是英俊里带着些蛮横的，但偏偏他目光柔和隐忍，似乎藏了许多心事，又似乎没藏，只因温柔太深，岁月太沉。
“就是这样，要用巧劲，明白了吗？”
“……嗯。”
楚晚宁就按他说的去割，可惜还是不太灵活，平时都是玩些硬木头，这些软绵绵的稻梗反而叫他束手无策。
墨燃在旁边看了一会儿，伸出线条匀称，肌肉紧实的胳膊，帮他调整了一下握镰刀的手。
肌肤的相触只在瞬间，墨燃不敢多碰他，楚晚宁也不敢让他多碰。
明明一个是无处宣泄的激流，一个是几近干涸的洼泽，明明他进入他，就可以严丝合缝缠绵悱恻，他不再兀自汹涌找不到出口，而他也可以被灌溉浇润舔舐皲裂。
可偏生就互相躲着，避着。
他在他身后教他：“手指再下来一点，小心不要割伤了自己。”
一个无比硬气地说：“知道。”
“再放松一点，你不要这么僵硬。”
“……”
“放松。”
可墨燃越这么说，楚晚宁背脊绷得越紧，手越僵。
放松放松，他又何尝不想放松？但说的轻巧！墨燃就在他身边咫尺远跟他说着话，他的呼吸甚至就拂在他耳背，气流是灼热的，沉重的，有着这个男子独有的野性味道，他让他怎么放松？！
脑中莫名奇妙，又想起做过的那个羞耻的梦。
梦里几乎也是差不多的姿态，墨燃也是在他耳边，嘴唇将贴未贴，就蹭在他的耳坠。
他喘息说：“放松点……别把我含得那么紧……”
楚晚宁的脸刹那间涨红了。
他奋力挣脱这样怪异的回想，但一波未平一波又起，他甩掉了这个，却又想到了那个《修真盛年英杰尺寸排行》……
“……”
楚晚宁觉得自己的脑袋恐怕在冒烟。
墨燃倒是奇了怪了：“你为什么这么绷着？你放——”
“我已经放松了！”楚晚宁蓦地回头，眼睛里有春水与怒焰，他瞪着他，距离那么近，几乎就要成了剑，穿了墨燃的心。
明明两个人都是心若擂鼓，可是擂得沸反盈天，隔壁也听不着，除非他再靠近些，除非他的胸膛贴住他的背，除非他握着他的手，咬着他的耳尖儿，含着他的耳垂，喘息着喃喃跟他说：“放松点，不要紧张。”除非这样，他们才能彼此明白。
可显然墨燃不会，楚晚宁亦然。
于是墨燃有些尴尬地收了手，讪讪地直起身子，说道：“……那师尊，自己试试？”
“嗯。”
墨燃又朝他笑了笑，拿起自己的镰刀，在他不远处割起了稻子，割了两下，忽然想到什么，又扭头：“师尊。”
“干什么？”楚晚宁黑着脸。
墨燃指了指他的鞋，说道：“你这靴子脱了吧。”
“不脱。”
“不脱容易摔跤。”墨燃很恳切，“你这个靴底滑，不是每次摔倒，我都能及时拉住你的。”
“……”楚晚宁无不阴沉地想了想，最终还是走到垄边，脱了鞋袜，丢在了草垛子边，赤着脚回到了水田里，埋头沙沙割起了稻谷。
晌午时分，楚晚宁终于也算熟练了镰刀的用法，动作也流畅了起来，他和墨燃割的稻子堆在一块儿，高高地垒做一座金色的小山。
又一口气割了一片地头，楚晚宁有些累了，起身缓了口气，袖角擦了擦汗水。微风吹过金色的稻浪，带来一阵秋高气爽的凉意，他打了个阿嚏，墨燃就立刻回头，很是关切。
“是不是有些冷？”
“没。”楚晚宁摇头，“鼻子里刚刚进了些草木灰。”
墨燃便笑了，正想说什么，忽听得远处桑树下，有农家女声音郎朗，笼着嘴喊道：“开饭啦——吃饭啦——吃午饭啦！”
“是刚刚唱歌的那姑娘吧。”楚晚宁头也不回就说道。
墨燃侧过去，手搭在眉弓处，遥遥眺望了一眼，说：“还真是她。师尊听出来了？”
“嗯，喊人吃饭声音都那么一波三折，没谁了。”楚晚宁说着，把最后一筐稻草搬到谷堆旁，也懒得穿鞋，反正都已经这么脏了，就往桑树下走去。墨燃笑着摇了摇头，立刻拿起他落在原地的鞋履，追上了他的脚步。
农家饭是一大锅煮出来的，四五个农妇抬着三只木桶，揭开来，一桶是热气腾腾的白米饭，一桶是白菜烧肉，还有一桶是豆腐青菜汤。
其实下修界的民生不算好，肉对于寻常百姓而言有些奢侈，但死生之巅的仙君来了，村长说什么也不能全拿蔬菜招待人家，于是白菜烧肉里还是卯足了分量，切了许多五花腊肉进去。
桶盖一掀开，那些五大三粗的村民都忍不住被肉香激得直咽唾沫。
“菜色不好，二位仙君将就着吃啊。”村长老婆是个膀大腰圆的女人，五十来岁，讲话的嗓门很响，笑起来嘴咧的很大，很爽气，“都是我们自己腌的肉，种的菜，别嫌弃。”
墨燃连忙摆手：“不嫌弃，不嫌弃。”说着打了满满两碗饭，先端给师尊，再自己捧了一碗。
楚晚宁往那菜桶子里一看，只见白菜烧肉里满满一层辣子，便有些发憷，偏生那大娘还特别热情地招徕他，给他打了一大勺热辣的汤汁，夹了好几块鲜香红艳的肉片。
“……”对于会吃辣的蜀人而言，自然是好吃的要命。但对于楚晚宁而言，这一碗吃下去恐怕会要了他的命。
但乡人的热情又不好推却，楚晚宁正僵着，忽然一只手伸过来，端着另一只碗，递给他。
那碗里浇着豆腐青菜汤，虽然清淡了些，但楚晚宁喜欢。
“跟我换一份吧。”墨燃道。
“……不碍事，你吃你的。”楚晚宁没有去接。
大娘见状，有些发愣，半天才反应过来，拍着脑袋叫道：“哎呀，难道是这位仙君不能吃辣？”
楚晚宁见她愧疚，说道：“不是，能吃一点的。”说着夹了一撮浇了汤汁的饭送到口中。
“……”
几许沉默，只见得楚晚宁的脸在众目睽睽之下越涨越红，绷着的线条也微微颤抖起来，最后－－
“……咳咳咳咳！！”
咳得惊天动地。
谁说这世上不能忍受的只有情爱贫穷与喷嚏。
明明还有辣椒。
楚晚宁终究是太高估了自己，太低估了朝天椒，刹时间被呛到面红耳赤言语不能，周围一圈儿农人都惊呆了，小孩子不懂事，躲在大人身后吃吃地笑，被大人拍了拍脑袋。
墨燃忙放下碗筷，重新盛了一碗汤给他，楚晚宁喝了汤，总算是好些了，但烫的遇上辣的，只会让舌尖更难受，他抬起脸来，已是面容酡红，眼角含波，便那么泪汪汪地看了墨燃一眼，沙哑道：“还要。”
还要。
楚晚宁说的明明是还要一碗汤，但墨燃却被这双眼眸，这张海棠春睡般的面容看得浑身发烫，不由自主地跑了偏。
有那么一瞬间他好像又看到前世躺在他身下的那个男人，在情药与欲念的催使下，喘息着，睁开失焦涣散的眸子，身子细细发着抖，湿润的水色嘴唇微微开合，声音喑哑，不住呻吟着：“求你……还要……”
作者有话要说：
小剧场《例举众人最受不了的一些事情》
楚晚宁：吃辣
墨燃：看楚晚宁吃辣
师昧：露肌肉玩铁人三项
薛蒙：被迫搞基
梅含雪：查封青楼
叶忘昔：和宋秋桐成亲
南宫驷：自己养的狗死了
肉包：加班
