# 第160章 师尊，你还记得当年客栈里的换音术吗？
周围的宾客听了，不少人都已露出鄙夷之色，目光在叶忘昔、南宫驷和宋秋桐之间滴溜打转。
有人轻声道：“真是败类……”
“南宫公子居然还不发怒？”
“原来宋姑娘竟是迫于无奈，才……唉，这也怪不得她……她一个女儿家，在两位风头正盛的公子面前，又能怎么办呢？”
黑衣人学的忘情，冷不防被天问抽到，幸好他避得急，伤的不重，也没有被缠住，但斗篷还是破了个口子，血花飞溅，他闷哼一声，不敢再怠慢，躲楚晚宁的柳藤躲得更勤了，但口中却依旧没有放过叶忘昔。
“叶公子，前日之事，宋姑娘不敢承认，恐怕是她担心伤了你与南宫公子的和气。但青天有眼，明镜高悬，你难道就半点羞愧之心都没有，不打算在众人面前低头谢罪吗？！”
叶忘昔气极，却也觉得可笑，说道：“叶某何罪之有。”
“你没罪，难不成还是宋姑娘一个人的罪过？她虽后来不曾反抗，但我看也不过是受你威逼，难道你还想说是她主动招徕的你？而不是你强迫的她？”
这时候，一直没有说话的南宫驷忽然回过身，低头看了宋秋桐两眼，伸手想要把她扶起来。
宋秋桐却以为他伸手，是想要确认自己腕子上的守宫砂。她今日早上醒来，就发现腕子上的朱砂不见了，心中慌的厉害，但这种事情越描越黑，一时也是解释不清楚的，她想着很快就要与南宫驷洞房花烛了，到时候这朱砂自己也会消失，所以这两天不如什么都先不要说，免得徒增误会。
岂料竟会有人如此泼她脏水……
想到自己确实是叶忘昔所救，曾经也做过叶忘昔的随侍，再想到自己朱砂殆尽，腿上红痣又被人清清楚楚地指了出来，竟是百口莫辩，一时间脑中嗡嗡作响，不知该如何是好。
一片混乱间，她抬起湿润的眸子，看向茫茫众人，只见那些人鄙薄又怜悯地望着她，私语喁喁，议论纷纷，又看到叶忘昔孑然而立，沉着脸被千夫所指，宾客唾弃。
那黑衣人还在被楚宗师的柳藤追的满场乱跑，不住嚷嚷着：“叶忘昔！你我积怨已久，今日我便要揭穿你，你就是个伪君子！你私通少主夫人，强迫良家少女，何其歹毒！”
宋秋桐一愣，几乎是猛然间明白过来自己该怎么做，洗刷罪名已是不可能了，听那黑衣人的语气，那人似乎是与叶忘昔冤仇颇深，千方百计地要毁掉叶忘昔君子如风的高洁名声。
私通之罪她担负不起，但若是顺着黑衣人所言，说自己是被叶忘昔强迫的，那至少……
她几乎是歇斯底里地喊了一声：“是他害我！”
南宫驷的手猛地僵住了，立在原地，怔愕地看着她，似乎不信未婚妻子真的被父亲的左膀右臂所玷污，整个人都惊呆了。
宋秋桐掩面低泣，哽咽着说：“是，是叶公子欺辱于我，他……他强迫我……我从来就没有答应过……”
南宫驷瞪着她，烛火乍明乍暗，他的眼光骤阴骤阳，半晌，他放下了要拉宋秋桐的手，嗓音嘶哑，星火四溅：“你知道自己在说什么？”
见他震怒，宋秋桐心中更是惴惴，哭着道：“公子，对不住……我害怕公子不容我，所以……一直……一直都不敢说……我更怕……更怕说出来之后，会让叶公子与公子交恶，他那么受掌门重用，若是你们起了嫌隙，儒风门又哪里能有半分好？”她说着，伏下身子，长袖委地，纤细的肩背不住瑟瑟发抖，瞧上去又是可悲又是可叹。
“秋桐实在不知该怎么办……更不敢请掌门做主，所受屈辱，只能自己掩藏……公子，秋桐与你有愧，但……但对你却是一片真心……”
南宫驷却脸色苍白，后退着，摇了摇头，口中重复：“你知道……你知道自己在说什么吗？”
宋秋桐一头青丝铺满香肩，灯影中如绸缎般潋着幽光，更衬得她整个人楚楚可怜，她悲泣道：“是秋桐不好，不应瞒着公子，可我孤苦伶仃，我……”
南宫驷陡然暴喝，打断了她的话：“你知道你说了什么吗！！”
“我……”宋秋桐被他喝得浑身剧烈一颤，仰面抬头，云鬓花颜濡湿，娇美脸庞尽是泪痕，嘴唇不住颤抖，“我……”
“你竟做的出这种事来？你、居然敢……你居然能做得出这种事来！”
众人听南宫驷这样说话，不由地皱着眉头互相交换了眼色，更有甚者，忍不住轻声说：“早就听闻儒风门以男子为尊，女子卑贱，但没想到出了这样的事情，南宫驷怪罪的竟然不是叶忘昔，而是平白受辱的宋姑娘，真是令人心寒。”
“是啊，他可真是好赖不分。”
楚晚宁早在听到宋秋桐自己承认时，就已收回了柳藤，此时见南宫驷如此反应，他也有些茫然。
在他记忆中，南宫驷虽偶尔骄纵任性，但尚且品行端正，绝非如此不明事理之人，此事若真属实，追究过错，怎么说也该追究叶忘昔的，而不是宋秋桐。
但眼下看来，南宫驷之怒，竟全在宋秋桐一人身上……怎会如此？
众宾客中，唯有梅含雪一人，安然坐在席间，一边喝酒，一边瞧着热闹。若是薛蒙此时人在这里，就会发觉梅含雪和方才自己瞧见的，又是完全两个模样，他这会儿倒是和桃花源里那风流种子一般姿态了，眼角含着春，举手投足都很倜傥。
宋秋桐还在泫然泣诉，把万般丑事都推到了叶忘昔身上，叶忘昔大约是被她的指认也骇到了，竟是一句话也说不出来，只睁大眼睛，怔忡地瞧着这个自己从轩辕阁拍下来的女子。
“是秋桐软弱，未有勇气在叶公子轻薄之前，自戕以证清白。秋桐浮萍之身，所得一切，尽是公子所赐，如今……如今自知有错……我…悉听公子发落……”
南宫驷听完她的哀哭，蓦地仰起头，闭上眼睛。
那原本热闹温馨的灯火，如今照在他脸上，却翻涌起黑魆魆的阴影，他的睫毛抖动，似乎在极力按捺着什么。
双掌成拳，尽没血肉，他的喉结攒动翻滚，一如心中骇浪惊涛。他忍耐着，颧骨棱角森冷，额角筋脉暴突，他忍耐着，骨骼战栗颤抖，血流烈火灼心。
他忍耐着，终是忍不住，怒骂一声暴起，拔剑猛地将宋秋桐面前的案几一斩两断！杯盘狼藉！
“宋秋桐，你知不知道……我生平，最恨、最恨、最不能容忍的，便是说谎！！”言毕蓦地喝道，“叶忘昔！！”
“……少主。”
“叶忘昔你给我过来！”
“……”
猝然回头，双目赤红濡湿：“过来！！”
叶忘昔走过去，那看戏的诸人觉得下一刻南宫驷的剑恐怕就要笔直戳到叶忘昔的胸口，直接把着虚与委蛇的禽兽开膛破肚，揪出心脏来甩在地上，他们凝神屏息，无不紧张地盯着眼前的这一切。
南宫驷喘息着，盯着叶忘昔看了一会儿，嘶哑道：“……你，把换音术解了。”
“换音术？”众人愕然，面面相觑，“这关换音术什么事？”
“对啊，哎，不过好奇怪，这个叶忘昔要用换音术做什么？他原本的声音难道很可怕，会吓到别人？还是说他原本的声音有什么见不得人的地方？”
叶忘昔却垂眸道：“少主，解不开了。”
南宫驷一愣，盯着他：“你说什么？”
“叶某自十三岁起，便终日以换音术加身，用此声音，已有十年之久，换音术已深入灵核。”叶忘昔顿了顿，平静道，“再也恢复不了原本的嗓音了。”
“……”南宫驷后退一步，大骇，半晌之后抬头望着高坐上神情晦涩的那个男人，喃喃道，“父亲？”
南宫柳终于发话了：“驷儿，此事确实可惜，但……换音一事，确是叶忘昔自愿而为，如今到了这个地步，也是始料未及的。你也不必多想。”
“可是……”
南宫柳走下高台，站在丛丛叠叠的护卫之后，负手而立道：“为父知道你对叶忘昔有竹马之谊，对他这些年尽忠职守，更是心怀感激。但一事归一事，他……私通宋秋桐，罔顾人伦，欺上犯主，乃是死罪。”
怎么也没想到南宫柳居然说了这样的话，南宫驷愕然道：“父亲！！”
南宫柳挥了挥手，一道蓝光闪过，南宫驷立刻被笼罩一道束缚结界里，他先是一愣，随即愤怒地在里面吼着砸着，可那结界是儒风门世代相传的“规诫结界”，由于儒风门曾经发生过弑父夺位的事情，所以掌门之子在幼年时就与父亲签订血契，这个结界，是父亲专门用来羁押儿子的，可持续小半个时辰，纵使南宫驷武力再高强，也丝毫挣脱不能。
他在结界里喊的话，更是被尽数封印，根本无法传到外面来……
事到如今，承认叶忘昔与宋秋桐私通，总比再抖出儒风门其他秘密要好。南宫柳来到黑衣人面前，拱手失礼，说道：“区区虽不知先生与叶忘昔有什么过节，但多亏先生今日提点，不然区区，当真是要家门不幸了。”
黑衣人淡淡道：“南宫掌门客气。”
“来人，即刻将叶忘昔拿下！押至——”
“慢着。”
黑衣人忽然的阻止，让南宫柳顿生不安，但脸上还是八风不动地笑着：“先生还有何指教？”
“我在想，令郎不过只是说了两句换音术的事情而已，掌门仙君，为何就要急着将叶公子关押入狱呢？”
“咳，这是我儒风门的私事，是以不便在此细说……”
黑衣人笑道：“掌门仙君为了儒风门的脸面，还真的很清楚，什么叫做弃卒保车啊。可怜叶姑娘为你门派出生入死十余年，如今你竟为了保全自家尊严，使她无辜受累。”
此言一出，其他人尚未反应过来，但南宫柳的脸色却猛地变了。
座下，梅含雪笑了笑，又斟一壶酒，饮了一口，又放下。
南宫柳的脸色在烛火下显得有些蜡黄，半晌，他皮笑肉不笑地问：“什么叶姑娘……先生你……”
黑衣人目光炯然，声音清晰且响亮地回荡在大殿之中，一字一顿，字句惊心。
“叶忘昔，根本不是男子。”
