# 第192章 师尊给了我命
楚晚宁闭关结束的那天，死生之巅来了个不速之客。
“笃笃笃。”
大清早，红莲水榭的门就被焦急地叩响了。
墨燃正在服侍楚晚宁更衣，这个人修行刚刚结束，十天冥思放空，整个人都有些迷糊，听到叩门声，颇为冷淡地说了句：“请进。”
墨燃：“噗。”
“……你笑什么？”
“师尊在门口布了结界，除了我和薛蒙他们，谁能进得来？”
楚晚宁这才想起，便抬手把结界解开。外头火急火燎来了个传讯的弟子，满身酒气，跟个没头苍蝇似的：“玉衡长老，不好啦，丹心殿门口来了个大妖！”
两人互看一眼，立刻往丹心殿赶去。
大老远地，墨燃就瞧见一只硕大的葫芦正在满广场打转，一群长老和弟子在旁边哭笑不得地看着。
墨燃：“……大妖？”
胖葫芦：“咕噜咕噜咕噜啵。”
见到楚晚宁和墨燃来了，薛正雍眼前一亮，直拍大腿：“啊！玉衡！醒的正是时候！有救了有救了，快来！”
楚晚宁还有些懵，不过他天生长得清冷，即使懵懵的，脸瞧上去依旧很是高深莫测：“嗯？”
“又是一个从金鼓塔里逃出来的妖物。”薛正雍苦着脸，又是好气，又是好笑，“赖在这里不走啦——酒色葫芦！”
楚晚宁抬眼去看那满场疯跑的大葫芦，两人高，浑身散发着珍珠母光泽，葫芦口一阵窜着桃红色烟雾，一阵又喷出汩汩酒浆，果然是传闻里的酒色葫芦妖。
楚晚宁道：“这妖不伤人。”
“但它灌人酒啊！”
此言不虚，酒色葫芦撵着一群小弟子满场跑，只要追上一个，就立刻裂开一道口子，开始往人家嘴里喷酒，一边喷还一边发出意义不明的“咕噜咕噜啵！”
楚晚宁：“……”
“听说它只服气比它酒量好的人。”薛正雍眼巴巴地，“玉衡，你看……”
楚晚宁有些头疼地扶了扶额角，掠下场，召出天问，横于酒葫芦前。
“别跑了。”他说，“我陪你喝。”
胖葫芦大喜过望，来回摇晃，裂开的口子立刻上扬，噗地一口酒浆小箭一般朝着楚晚宁清俊的脸上喷去，岂料楚晚宁一个避闪，从容不迫地躲过了这口酒，众人只见得金光一亮，胖葫芦已被天问紧紧勒住。
“换种喝法，你有没有杯子？”
“咕噜啵！”胖葫芦的裂口里吐出一只小葫芦瓢，清洌洌的装满了酒，“啵！”
楚晚宁便在众人注视之下，席地而坐，和酒色葫芦对酌起来。
“咕噜波波波！”
“不错，再来一盏。”
“啵！”
“梨花白有没有？”
“啵啵啵！”
薛正雍惊愕道：“玉衡，你好像听得懂它说话？”
“嗯。”楚晚宁道，“这一类妖物的话，总能懂一点。”
酒色葫芦：“啵啵啵！”
墨燃就笑道：“师尊，这次他说什么？”
楚晚宁：“在和我聊天，说它很久没有晒过太阳了。”
酒色葫芦显得很高兴，它不知为什么，显然也听懂了楚晚宁的话语，便亲昵地凑过去，又殷勤地给他倒了一大瓢酒。
“这次是梨花白？”
“啵！”
“我不爱女儿红。”
“啵……”酒色葫芦哗地一下把酒倒了，又换了一盏。
众人惊呆，俱是说不出话来。
眼见着这一人一妖从早上喝到中午，人不醉，妖开心，大家瞠目结舌，丹心殿门口聚集的人越来越多。
薛蒙和师昧也来了。
墨燃见到师昧，想起之前的误会，心中内疚，便想主动与他道个歉，岂料师昧余光一瞥见他，转身就走。
薛蒙瞧出了门道来，便拿手肘捅了捅墨燃：“他好像还在气你上次误会他。”
墨燃便有些忧愁：“那该怎么办？”
“和他聊聊吧，你们这样，我夹在中间也里外不是人。”薛蒙道，“快去，反正这里也没你什么事。”
墨燃看了一眼正在和酒葫芦斗酒的楚晚宁，觉得确实一时半会儿也不会有什么问题，就对薛蒙道：“那我先去找他，你在这里别走，看着师尊，要是有什么情况，马上告诉我。”
追上师昧并没有花太大功夫，墨燃在舞剑坪前唤住他：“师昧！”
“……”
“师昧！”
师昧停下脚步，转过身，安静地看着他：“阿燃找我有事？”
“没……”墨燃摆摆手，蹙着眉，“我来是想跟你说，上次的事情，真的是我不好。”
“你讲哪件事？”
墨燃愣了一下，微微睁大眼眸：“什么？”
师昧神情依旧浅淡温和，起风了，他捋过自己鬓边的碎发：“是红莲水榭里你误会我要对师尊做什么。还是玉凉村一起吃饭的时候，你们都不和我坐一桌。又或者是更早，师尊醒来的时候我去给你们送酒，你从头到尾都没有跟我讲过几句话。哪一件？”
完全没有想到他居然会提起那么早之前的事情，墨燃一时茫然，过了好久才道：“你……你那么早就生我气了？”
师昧摇了摇头：“生气算不上，但也会在意。”
“……”
“阿燃，自打师尊重生之后，你就一直在刻意疏远我。”
墨燃便无言了。他确实在刻意疏远师昧。他们俩曾经走的那么近，近到楚晚宁都看在眼里，清清楚楚。
只是因为总是觉得缺了些什么，年少时，他们之间那一层窗户纸没有捅破，后来墨燃明白了自己的心意，便不知道该怎么处理和师昧之间的关系——
他曾想过要与师昧明说，但又觉得不合适。
他从来没有和师昧表白过，亦不清楚师昧心中对自己究竟是何种感情，如果贸然跑过去表示要撇清关系，那也太突兀、太自以为是了。
所以他最后想的是，慢慢淡掉。
师昧安静地凝视着他，过了一会儿，说道：“你刚来死生之巅的时候，我就跟你说过，我也无父无母，朋友不多，从此之后，我们就是一家人。”
“……嗯。”
“那你为什么变了？”
墨燃很是难过，他心中忽然也有些迷茫，不知道自己为何要这样疏离师昧。
自打从鬼界回来，他与师昧说过的话，加起来可曾超过百句？
曾经是那样形影不离的两个人，如今却渐行渐远，墨燃不由地犹豫，自己是不是做的太过了些。
他道：“对不起。”
“……也没什么好对不起的。”师昧把目光转开了，“算了吧，也就这样了。”
“你别生气了。你生气，我……也不好受，你对我一直都很好。”
师昧终于淡淡笑了一下：“我对你很好，那比起师尊呢？”
墨燃道：“这不一样。”
师昧望着远山青黛，说道：“我记得你以前跟我说过，我待你好，是给了你许多温暖。那师尊呢？”
墨燃道：“他给了我命。”
师昧良久不答，最后长叹：“弗如也。”
墨燃看他这样，心里愈发不好受，说道：“本就没有什么好比较的，人和人都是不一样的，你——”
师昧没有等他把话说完，侧着面目，逆着风，抬手拍了一下墨燃的胸膛：“好了，你不用说了。我知道你的意思，其实我也不是那么计较的人，但你之前这样误会我，我真的很难过。”
“嗯……”
“翻篇了吧，谁都别再想了。”
墨燃黑眸温润，半晌点了点头，几乎是感激地：“好。”
师昧身形修长，靠在舞剑坪的玉栏边，他望着下面林叶瑟瑟，过了一会儿——
“回去吧。”
“你那年想说什么？”
几乎是同时开口，墨燃怔了一下：“哪年？”
师昧说：“天裂那年。”
墨燃这才想起当初彩蝶镇天裂，自己那一句未曾说出口的表白，一时僵凝。
师昧道：“你当初有一句话没跟我说完，我不知道你想说什么，现在能问问你吗？”
墨燃刚想回答，忽然听得身后丹心殿传来一声巨响。
他与师昧脸色皆是一变，墨燃道：“是师尊那边！”
师昧也无暇闲聊了，说道：“快回去看看。”
两人一同反身急掠回主殿方向，到了丹心殿门前，发现偌大的广场上居然又多了第二只胖葫芦。
墨燃惊道：“这又是个什么？！”
薛正雍掩面道：“酒色葫芦。”
“到底有几只？！”
“两只，一只酒，一只色。它们是并蒂双生的。”薛正雍简直头都要炸了，“和玉衡斗酒的那只是弟弟，这会儿来的这只是哥哥。”
墨燃眉心抽搐，过了一会儿才反应过来：“酒葫芦喜欢和人斗酒，那色葫芦……”他脸色发青地转过去，瞅着那只滴溜溜绕打转的桃红色胖葫芦。
薛正雍不无尴尬道：“色葫芦能极尽天下诱惑之事，它只听从最为纯澈之人的命令。”
墨燃扭头道：“薛蒙！！”
师昧“咦”了一声，说道：“薛蒙怎么不在？去哪里了？”
薛正雍指着那只色葫芦：“……已经在葫芦里接受试炼了，他说要为玉衡分忧。”
墨燃松了口气：“那没事，这世上如果连薛蒙都不纯澈，那就没有纯澈的人了。”
话音刚落，就听到“砰”的一声炸响。
薛蒙整个人被从色葫芦的葫芦口里喷了出来，重重跌在了人群中央，那动静之大，众人为之侧目，连在和酒葫芦喝酒的楚晚宁都跟着回过了头。
师昧愕然道：“怎么了？”
另有人惊讶道：“该不会连少主都……”
“咳咳咳。”薛蒙涨红着脸，摇摇晃晃地从地上站起来，一双眸子又怒又羞，朝着色葫芦吼道，“你——你这妖孽，你你你、你臭不要脸！！”
墨燃来回打量，发薛蒙不知何时已换作了一套金红色的吉袍，只觉得又是好笑又是好奇：“这是怎么回事？”
薛正雍只是扶额，简直说不出话来。
师昧道：“这个我听说过，色葫芦其实并不是好色，而是痴情，它想找个世上最干净，最痴心，心里没有任何人的伴侣成亲。据说被吸纳进葫芦里的人，都会身处一室新房中。”
“……然后呢？”
“然后色葫芦的元神就会变成新娘或者新郎的模样，但无论新娘新郎，都是遮着面孔的，要等对方亲手去揭开。”
墨燃道：“揭开看到的是色葫芦本尊吗？”
“自然不是，揭开看到的东西会因人而异，如果有心上人，看到的就是心上人的模样，如果没有心上人，但是好色，据说看到的就会是……”师昧轻咳一声，有些尴尬，“不着寸缕的绝色男子或者女子。只有最纯澈的人，才能看到色葫芦的本体模样。”
墨燃有些不可置信地转头看向在原地气得冒青烟的薛蒙：“那薛蒙看到了什么？”
他实在无法相信薛蒙能有心上人，但也绝不信薛蒙眼里能看到什么赤条条的美女或者美男。
但薛蒙实打实的被色葫芦给扔出来了，并且看色葫芦原地蹦蹦跳跳滚来滚去乐不可支的样子，显然还瞧了薛蒙好一通笑话。
师昧于心不忍，替薛蒙打圆场，说道：“可能是色葫芦一时误判……”
他话还没说完，就听薛蒙掣出龙城，指着色葫芦怒吼道：“你他妈居然变个我自己的幻象来迷惑我！你还让幻象里的我穿女装！！！你、你狗破葫芦！！你胆敢羞辱我！！！”
“……”死生之巅的许多弟子，包括墨燃在内，寂静须臾，想忍，但没有忍住，全都哈哈哈地笑出了声来。
最是自恋薛子明，孔雀开屏水仙照影，色葫芦变出的新嫁娘，薛蒙一撩盖头，看到的居然是自己浓妆艳抹的脸——
“情理之中。”墨燃尽力忍着，不让自己笑得太夸张，中肯地点了点头，“薛蒙当个姑娘，应当是很漂亮了。”
他还没乐完，就听得薛正雍头疼不已地喊了一声：“玉衡，要不等摆平了酒葫芦，这个色葫芦，你也帮着给治治？”
