# 第10章 本座初出茅庐
所幸墨燃自个儿演着玩的那出“嘴刑”并未被楚晚宁听个完全。胡说八道一通，勉强让他蒙混了过去。
回到自己寝间时，已经很迟了，墨燃睡了一觉，第二天照旧去晨修。晨修完了后便是一早上他最喜爱的事儿：过早。
早膳之地孟婆堂，随着晨修解散，渐渐人多起来。
墨燃坐师昧对面，薛蒙来得迟，师昧身边的位置被其他人占了，他只得阴沉着脸，勉为其难地端着自己的早点坐到墨燃旁边。
如果要墨燃讲出死生之巅心法的最精妙之处，他一定会说：本门无须辟谷。
和上修界很多飘然出尘的门派不一样，死生之巅自有一套修行的办法，不戒荤腥不需禁食，因此派中的伙食向来丰盛。
墨燃喝着一碗麻辣鲜香的油茶，沿着边儿嘬里头的花生菜碎，酥黄豆，面前一碟焦黄酥脆的生煎包，是专门给师昧打来的。
薛蒙斜眼看了看墨燃，颇为嘲讽：“墨燃，想不到你进了红莲地狱还能站着出来。了不起。”
墨燃头也不抬：“那你也不看看我是谁。”
“你是谁？”薛蒙嗤道，“师尊没把你腿打折，你就狂的不知道自己是哪根葱了？”
“哦，我是葱，那你是啥。”
薛蒙冷笑：“我可是师尊的首席弟子。”
“你自己封的呀？哎，建议你去找师尊落个印，裱起来挂在墙上供着，不然岂不是对不住首席弟子这个称号。”
咔擦一声，薛蒙把筷子捏断了。
师昧连忙在旁边和事儿：“都别吵了，快吃饭吧。”
薛蒙：“……哼。”
墨燃笑嘻嘻地学他：“哼。”
薛蒙怒发冲冠，一拍桌子：“你大胆！”
师昧见情况不妙，忙拉住薛蒙：“少主，这么多人看着呢，吃饭吧，别争了。”
这两人八字不合，虽说是堂兄弟，但是见面就掐，师昧劝了薛蒙后，就苦兮兮地夹在中间缓和气氛，两边说话。
一会儿问薛蒙：“少主，夫人养着的花猫什么时候生？”
薛蒙答：“哦，你说阿狸？我娘弄错了，它没怀，是吃的太多，看起来肚子大而已。”
师昧：“…………”
一会儿又问墨燃：“阿燃，今天还要去师尊那里做工么？”
“应该不用了，该整理的都整理了。我今天帮你抄门规吧。”
师昧笑道：“怎么还有时间帮我？你自己还有一百遍要抄呢。”
薛蒙扬起眉，有些诧异地看向素来安分守己的师昧：“你怎么也要抄门规？”

师昧面露窘色，还没来得及说话，忽然之间，饭堂内嗡嗡的交谈声陡然沉寂下来。三人回过头，看到楚晚宁白衣飘飘地进了孟婆堂，面无表情地走到了菜柜前，开始挑拣点心。
一千多个人用餐的饭堂，多了一个楚晚宁，忽然就静的和坟场一样。弟子们全都闷头扒饭，即使要交流，也都说得极轻。
师昧轻轻叹了口气，望着楚晚宁端着托盘，坐在了他照例会坐的那个角落，一个人默默地喝粥，忍不住说：“其实我觉得，师尊有时候挺可怜的。”
墨燃抬起眸子：“怎么说？”
“你看，他坐的地方，别人都不敢靠近，他一来，别人连讲话都不敢大声讲，以前尊主在还好，尊主不在，他连个说话的人都没有，不是孤独的很？”
墨燃哼了一声：“那也是他自找的嘛。”
薛蒙又怒了：“你胆敢嘲讽师尊？”
“我哪里嘲讽他了？我说的都是大实话。”墨燃又给师昧夹了一只生煎包，“就他那种脾气，谁愿意和他呆一起。”
“你——！”
墨燃嬉皮笑脸地瞧着薛蒙，懒洋洋地说：“不服气？不服气你坐过去和师尊吃饭吧，别跟我们坐一起。”
一句话就把薛蒙堵住了。
他虽然敬重楚晚宁，但是也和其他人一样，更多的是畏惧。不由得尴尬气恼，却又无法辩驳，只能踹了两脚桌腿，自个儿和自个儿生闷气。
墨燃脸庞上挂着一丝慵懒的得意，颇为挑衅地瞥了小凤凰一眼，而后视线隔着人群，落在楚晚宁身上。
不知为什么，看着满屋子深蓝银铠里唯一的白色身影，他忽然想到了昨晚蜷在冰冷金属中入睡的那个人。
师昧说的没错，楚晚宁当真是可怜极了。
可那又怎样呢？他越可怜，墨燃便就越开心，想着想着，忍不住嘴角弯起的弧度都明显了一些。
日子过得飞快。
楚晚宁后来没有再传他去红莲水榭，墨燃每天的差事就成了刷盘子洗碗，给王夫人养着的小鸡小鸭喂食，去药圃里除草，倒也清闲的很。
一晃眼，一个月的禁足期已经过去了。
这一日，王夫人把墨燃叫到丹心殿来，摸着他的头，问他：“阿燃，你伤口可都痊愈了？”
墨燃笑眯眯地：“劳伯母挂心，全好了。”
“那就好，以后出门要注意，别再犯那么大错，惹你师尊生气了，知不知道？”
墨燃特别擅长装孙子：“伯母，我知道啦。”
“另外还有一件事。”王夫人从黄花梨小几上那出一封信笺，说道，“你入门已满一年，是承担除魔之责的时候了。昨日你伯父飞鸽传书，特意让你禁足满后，下山去完成此番委派。”
死生之巅的规矩，弟子入门满一年后便要涉世除魔。
首次除魔时，该弟子的师尊会陪同襄助，此外，该弟子还必须邀一位同门与自己一起前往，为的是让弟子们彼此扶持，明晓为何“丹心可鉴、死生不改”。
墨燃眼睛一亮，接过委任函书，撕开匆匆看了一遍，顿时乐得直咧嘴。
王夫人忧心道：“阿燃，你伯父希望你能一战成名，因此委你的乃是重任，尽管玉衡长老修为高深，但打斗之中刀剑无情，他却不一定能护得好你，你千万不要光顾着开心，看轻了敌人。”
“不会，不会！”墨燃连连摆手，笑嘻嘻的，“伯母放心，我一定照顾好自己。”说完就一溜烟准备行囊去了。
“这孩子……”王夫人看着他的背影，温柔秀美的脸庞上满是担心，“怎地接个委派，便能把他高兴成这样？”
墨燃能不高兴吗？
伯父交给他的除魔之事，发生于彩蝶镇，系当地一陈姓员外所托。
先不管那里究竟闹的是哪门子的鬼怪，关键在于上辈子，就是在这个彩蝶镇，他受妖邪蛊惑，失去了心智，于幻境中强行亲吻了师昧，这也是墨燃为数不多的几次和师昧的亲近，实是销魂蚀骨。
况且因为他是受蛊惑的，所以师昧都难以计较。白亲的！亲完人家都没法儿找他算账。
墨燃乐的眼眸都弯成勾了。就连这个委派必须要跟楚晚宁一起完成，他都不介意。
除魔靠师父，撩汉靠自己，这种美差，何乐而不为？
邀了师昧，禀奏师尊，三个人一路快马，来到了闹邪祟的彩蝶镇。
这是个盛产鲜花的镇子，居住区外绵延数十里都是花田，因此镇内总是彩蝶纷飞，故而得了这个名字。
三人抵达的时候已是晚上，村口鼓乐鸣响，热闹非凡，一列身穿大红衣衫的乐手吹着唢呐，从巷子里拐了出来。
师昧奇道：“这是在娶亲么？怎的晚上来娶？”
楚晚宁道：“是冥婚。”
冥婚又称阴婚，配骨，是民间给未婚夭折的男女配下的死后婚姻。这种习俗在穷困的地方并不兴盛，但彩蝶镇十分富庶，因此给生前不曾婚娶的少男少女们找配偶，是司空见惯的事情。
那队冥婚队伍浩浩荡荡，分为两列，一列扛着真的绫罗绸缎，另一列则是纸元宝冥币。就这样簇拥着一张红白相间的八抬大轿，全份金灯执事，从村子里鱼贯而出。
墨燃他们拉过马辔头，站到旁边，让冥婚队先过。轿子走近了，才瞧见里面坐着的不是活人，而是一个纸糊着的鬼新娘。鬼新娘涂脂抹粉，嘴唇鲜红，脸颊边两簇丹霞映着惨白的脸，笑盈盈的模样极为瘆人。
“这村子什么破习惯，真有钱烧的慌啊。”墨燃小声嘀咕道。
楚晚宁说：“彩蝶镇的人十分讲究堪舆术，认为家中不能出现孤坟，否则家运就会受到孤魂野鬼的牵连。”
“……没这说法吧？”
“镇民信其有。”
“哎，也是，彩蝶镇几百年下来了，要跟他们说他们信的邪根本不存在，估摸着他们也接受不了。”
师昧悄声问：“这队冥婚队伍要去哪里？”
楚晚宁道：“刚才我们来的时候经过一个土庙，庙里供奉的不是任何一尊神佛，门楣上还贴着囍字，案台上堆满了红缎子，缎子上写的都是类似于‘天赐良缘’，‘泉下好合’的寄语。我想他们应该是要去那里。”
“那个庙我也注意到了。”师昧若有所思，“师尊，那里供奉着的，是鬼司仪吗？”
“不错。”
鬼司仪，是民间臆想出的一个鬼神形象，人们相信亡魂嫁娶也需要三媒六牌，交换龙凤帖，也需要有司仪为证，承认两个死人结为夫妻。而彩蝶镇因为冥婚风俗大盛，自然而然的就替鬼司仪塑了个金身，供在镇外坟头地前，进行冥婚的人家落葬合穴之前，都必然要先抬着鬼新娘去庙前拜过。
墨燃很少见到这荒谬的场面，看得津津有味，楚晚宁却只冷眼瞧了一会儿，掉转马头，说道：“走吧，去闹鬼的那家看一看。”
“三位道长啊，我命是真的苦啊！你们可算是来了！要是再没有人管这件事，我、我连活都不想活啦！”
委托死生之巅来除鬼的，是镇上最富有的商贾，陈员外。
陈家做的是香粉生意，家中共有四个儿子，一个女儿。大儿子娶妻后，妻子不喜欢家中吵闹，于是两人寻思着要搬出去另立门户，陈家财大气粗，就在北山僻静处买下了一大块地皮，还带天然温泉池子，特别会享受。
结果开基动土那天，几铲子下去，铁锹撞到个硬物。大媳妇凑过去一看，当即吓昏过去，北山上居然挖到了一口刷满红漆的新棺！
彩蝶镇是有群葬地的，镇民死后，都被葬在那里。而这一口孤零零的棺椁却莫名出现在北山上，而且无坟无碑，棺体血红。
他们哪敢再动，连忙将泥土填了回去，但已经太迟了，自从那天起，陈家就不停地发生诡异的事情。
“先是我那儿媳妇。”陈员外哭诉道，“受了惊吓，动到了胎气，害了小产。后来又是我大儿子，为了给老婆补身子，去山上采药，结果脚一滑，失足掉到了山底下，去捞人的时候已经没了气……唉！”他长叹一声，哽咽着讲不下去了，只是摆手。
陈夫人也拿手帕不住擦拭着眼泪：“我夫君说的没错，这之后几个月，我们儿子一个接一个的出事，不是失踪，就是没了性命——四个儿子，三个都没了啊!”
楚晚宁蹙着眉心，目光掠过陈家夫妻，落在那个脸色苍白的幺子身上，他看起来和墨燃差不多大，十五六的年纪，长得眉清目秀的，但恐惧使得他的脸有些扭曲。
师昧问道：“你们能不能说说，另外几个孩子……是怎么没的？”
“唉，仲子是去寻他哥的路上，被一条蛇咬了。那蛇就是一般的草蛇，没有毒性的，当时谁都没有在意，可是没过几天，他在吃饭的时候忽然就那么直挺挺地倒下去，然后就……呜呜呜，我的孩子啊……”
师昧叹了口气，很是不忍心：“那，尸身可有中毒迹象？”
“唉，哪来的毒，咱们家肯定是被下了诅咒！头几个儿子都去了，下一个就是老幺！下一个就是老幺啊！”
楚晚宁蹙起眉头，目光如闪电一般落在陈夫人身上，问道：“你怎么知道下一个就会是老幺，缘何不是你自己？难道这厉鬼只杀男子？”
陈家最小的幺子缩在那里，已是腿如筛糠，眼肿如桃，一开口嗓音都是尖细扭曲的：“是我！是我！我知道的！红棺里的人找来了！他找来了！道长、道长救救我！道长救救我！”
说着情绪就开始失控，扑过来竟然想抱楚晚宁大腿。
楚晚宁素不喜与生人接触，立刻避开，抬起头来盯着陈员外夫妇：“到底怎么回事？”
夫妻两个人对望一眼，颤声道：“这宅子里有个地方，我们、我们不敢再去——道长看到了就会知道，实在邪的很，实在……”
楚晚宁打断道：“什么地方？”
夫妻俩犹豫一会儿，伸出手，颤巍巍地指向屋子内供奉先祖的祠间：“就是那里……”
楚晚宁率先过去，墨燃和师昧随后，陈家人远远的跟在后面。
推开门，里面和一些大户人家会供神祭祖的香舍很像，密密实实地摆了好几排灵位，两旁燃着苍白的长明烛火。
这屋子里所有牌位的字都是阴刻的，刷着黄色的漆，写着逝者的名字，还有在家族中的排行地位。
这些灵牌写的都很规矩，显祖考某某太府君之灵，显考某某府君之灵。
但唯有最中间的那只灵牌，上面的字不是刻下之后再涂漆的，而是红艳艳地写了这样一行字：
陈言吉之灵。
阳上人陈孙氏立
躲在道长后面的陈家人或许是心存着侥幸，怯怯地又往着白帛飘飞的祠间看了一眼，结果再次看到这牌位上宛如鲜血涂成的字，顿时崩溃了。
陈夫人嚎啕大哭，小儿子的脸色已经白的不像是活人。
这个牌位，第一，书写不合礼制，第二，牌位上的字歪七扭八，活像是人在昏昏欲睡时勉强写下的鬼画符一般，潦草的几乎难以辨认。
师昧转头问道：“陈言吉是谁？”
陈家最小的儿子在他背后带着哭腔，颤抖着说：“是、是我。”
陈员外一边哭一边道：“道长，就是这个样子，自从仲子去了之后，我们就发现……发现祖祠多了一块灵牌，牌子上写的竟然都是我们家活人的名字。这名字只要一出现，七日之内，那人必遭横祸！老三名字出现在牌位上的时候，我把他关在屋子里，房门外撒满香灰，请了人来作法，什么办法都试过了，但第七天！他还是死了……无缘无故地，就那么死了！”
他越说越激动，越说越害怕，扑通一声也跪下来了：“我陈某人一生未做伤天害理之事，老天爷为什么要如此对我啊！为什么！”
师昧看得心酸，连忙去安抚那哭天抢地的老爷子，一边又抬头轻轻喊了一声：“师尊，你看这……”
楚晚宁没有回头，他仍然在津津有味地看那块灵牌，好像灵牌上能开出朵花儿似的。
忽然，楚晚宁问：“阳上人，陈孙氏，说的是你吗，陈夫人？”
作者有话要说：　　从前有个冷血魔头师尊，魔头师尊有三个徒弟，他们都有非常杰克苏的称号，分别是蜀地之凰薛子明，真龙还魂墨微雨，沉睡白虎师明净。
咔！
以上称号，都是假的。
其实应该是：鸟玩意薛萌萌，狗东西墨喂鱼，以及，白莲花小师妹。摊手无奈笑:-D
