# 第148章 师尊天然撩
墨燃一惊，没想到他会来这招，匆忙闪避，剑锋擦着前胸刺过。
“师尊要和我切磋，好歹先试过衣服再说，伯父还等着我回他呢。”
“先切磋，后试衣裳。”
“伯父等得急，人裁缝还在殿里，要有不妥帖的地方得改。”
“那就快些拆招罢。”
“……”
这一点楚晚宁和薛蒙倒是很像的，都是比武之心一起，就极难压下去的主。两人一说一答间，长剑已刷刷刷地刺过了墨燃好几处要害，得亏墨燃久经磨砺，避闪及时，不然人没事，衣服恐怕要给楚晚宁划得千疮百孔。
猛地一下剑身点在了墨燃肩头，楚晚宁及时收势，只拿剑侧击了他一下，冷嘲挑衅道：“墨宗师，就这点本事吗？”
墨燃被这人逼得没办法，手里的衣裳又没处放，苦笑道：“师尊如今不打算让我了，反倒还欺负我？”
楚晚宁目如刺刀，剑眉微蹙：“你难道还想我让你一辈子？”
“哈哈，这倒没错。”
“……你到底打是不打？”
“好好好，我打，我打还不成吗。”墨燃笑着，摇了摇头，手指尖光焰一起，“见鬼，召来！”
见鬼应声而出，但楚晚宁手中只是寻常武器，因此墨燃也没有往见鬼里灌注灵力，他刚握住柳藤，正面又是一剑递来，墨燃后掠数尺，倏忽挥出藤鞭，缠住楚晚宁的剑柄。楚晚宁却毫不以为意，手腕一掣，挣开束缚，身形已如鬼魅般迅速闪至墨燃身后，长刃一横，自后头抵住了墨燃脖子。
楚晚宁贴在他身后，略显阴郁：“你没用心，重来。”
他软暖的呼吸拂在墨燃耳根，墨燃觉得一阵燥热，喉结在剑刃下攒动，低沉笑道：“师尊先别急着把话说得那么满，再仔细看看，我用心了没有？”
话音方落，楚晚宁惊觉墨燃的柳藤不知何时已绕上了他的手臂，竟将他牢牢制在原处，半寸不得动。
楚晚宁盯着自己的手臂看了半晌，忽然眼底亮起一从锐亮精光。
“嗯？不错，前言收回。”
墨燃笑道：“哪有想收就收的？”
“你待如何？”
“我想要师尊去换衣服啊。”
楚晚宁冷哼一声：“……决了胜负再说。”
他说着，将自身强悍灵力灌入右臂，生生将见鬼逼退，而后猛地掠后，与墨燃拉开距离，同时一道剑光闪过，凌空掠起剑气，朝墨燃斩去。
墨燃没办法，只得提鞭再上，一时间柳藤与长剑在空中叮咚作响，两把武器都不曾喂灵，打起来没有灵流相撞焰电齐飞的壮观声势，但一招一式都极尽巅峰，行云流水，墨燃单手还拎着要给楚晚宁换的礼袍，于是楚晚宁也只用右手和他缠斗，转眼见两人已拆过百余招，竟是胶着难分，上下难辨。
楚晚宁的呼吸沉重，一滴热汗透过他漆黑的剑眉淌下来，直逼眼睫，但他与墨燃较着劲儿，半点不容分神，那汗滴便透过睫毛，渗入眼眶中，他竟忍着不眨眼，一双眸子如夜火极光，闪着令人惊骇的光亮。
北斗仙尊的斗性已浑然都被自己徒弟激起来了。他原本就爱酣畅淋漓的战斗与竞搏，平日里淡漠清冷，只因难遇对手。而墨燃就像一把火，轰地一声，把他这池烈酒点亮，刹那间焰照长空。
他们打到后头，长剑竟因无法承载这样高强的冲击而发出不祥的咯吱声，最后随着两人在空中的近身一击，竟铮然嗡鸣，在两大宗师间碎成千万点铁粉晶莹！
“剑都断了。”墨燃无奈道，“还打么？”
楚晚宁眼中已是一片烽烟缭绕，他把剑柄一丢，白衣衣襟微敞，更衬身形挺拔，他简洁有力道：“打。”
“……”
墨燃还没来得及收回见鬼，楚晚宁便身形极敏，犹如拉满弦，箭出弩，又似林中猎豹，雪中鹰隼，径直朝墨燃袭来。墨燃慌忙撤去见鬼，抬手格挡，两个人复又以一种新的方式一争高低，打得难舍难分。
贴身近战和兵刃战不一样，身形强健高大的人往往会更容易占到优势，何况楚晚宁和墨燃的身手本就已相差无多，所以这一回，楚晚宁明显吃了亏。
墨燃笑了：“师尊，别打了，不用灵力的话，说句老实话，你打不过我。”
楚晚宁怒极：“逆徒嚣张！”
“不嚣张不嚣张，师尊要是生气，我就让师尊十招。”
“墨微雨！”楚晚宁恼羞成怒，拳脚上的功夫更快更狠。
海棠花纷纷飘落，柔如风吹雪，树下师徒二人鞭腿劲袭，无所不用其极。又是八十多回合之后，楚晚宁渐渐觉得体力有些透支——他先是在墨燃来之前练了半个时辰的剑，后来又用兵刃和墨燃打了一百多来回，真的已经十分疲惫。
但他的眼睛却很亮，心跳也很快，一张俊脸上满是精神与辉光。
他们越打缠得越久，力量的搏拼更胶着，楚晚宁倏忽侧身，手肘向墨燃胸肋间劈落，却被墨燃一把抓住。
两人相互抵压，手臂和手臂都在发着抖……
楚晚宁的胳膊被墨燃握得那么紧，粗砾修长的手指像要把他捏碎了，把他的骨头都捏断。
墨燃的兽性与征服欲，也在这肉贴肉的厮搏中被烧了起来，他陡然一用力，终于把楚晚宁的发力制住，而后忽然一反手——
楚晚宁猛地一惊，待回过神来，已被墨燃牢牢勒在了汗湿的怀里。
“还打么？”身后墨燃带着笑的声嗓，他的背脊紧贴着墨燃宽厚的胸膛，心跳起伏，年轻男人的胸膛就像火一般滚烫，铁一般结实，就像烧滚的岩石，要把他整个人揉进去，揉化掉。墨燃的唇齿贴在他耳背，呼出来的气息灼热，全都喷在他裸·露脖颈后头，而楚晚宁因为挽了个高髻，没有头发的阻挡，更能感受到对方虎狼般可怖的气息，几乎就要这样把他整个贯穿撕裂的雄性气息。
因着汗水，暴戾里黏着缠绵，湿润如春水……
“师尊，还打么？”
“……”楚晚宁死死咬住下唇，凤眸爬上赤红。
妈的，他不甘心！
正欲再战，墨燃的嘴唇却于此刻贴下来，好像是因为巧合，在自己耳垂处若有若无地蹭过去，那粗糙又热烈的感觉，让他猛地起了一身鸡皮疙瘩，楚晚宁寒毛倒竖，咬牙切齿道：“你给我放开！”
他的言辞虽凶狠，但身躯却不可遏制地在墨燃怀里微微颤抖着，所幸因为打斗脱力，墨燃无法辨别他究竟是因为什么而打颤，事实上墨燃自保不能，又哪里能分心发现楚晚宁的异常。
楚晚宁听到他低沉的开口，嗓子嘶哑，很像是情·欲深浓时的声音，带着些戏谑的轻笑：“放开之后，师尊就愿意回房换衣裳了吗？”
楚晚宁被激得凤目微红，怒道：“……放手！”
他的回避换来对方更有力、更粗鲁的钳制，楚晚宁的胳膊被捏的几乎要错位，他身子一软，竟忍不住就那样，沙哑地，低低哼了一声。
这一声太像是床上的呻·吟了，墨燃猛地一僵，下身立刻有了反应。他与楚晚宁的身躯此刻正紧贴着，他唯恐师尊立刻能觉察到自己又热又硬的怒张，墨燃哪敢让楚晚宁知道？他几乎是下意识地推开楚晚宁，不敢再从背后这样制压对方。
也就是在这放手的瞬间，楚晚宁得了空，端的是煞气汹涌，抱住自己被捏疼的手臂，回首一个鞭腿狠踹，用了实打实的力道，把猝不及防的墨燃一脚撂翻在地。墨燃哪里想得到这家伙会突然尥蹶子，整个人都被踹蒙，躺在地上，觉得肋骨都要断了，疼得直皱眉。
“师尊，你这也太……”
胜之不武了点儿。
后半句没敢说，墨燃勉强眯起痛的水汽盈眶的眼睛，努力抬头去看楚晚宁。
他看到他的师尊中衣散乱，白绸衣襟因为剧烈的搏斗早已大敞，露出一片紧实光滑的胸膛，随着急促的呼吸而一起一伏。楚晚宁喘着气，他猛地扯过自己散乱的衣襟，额发散乱，鬓角疏散，因为打斗激烈，他此刻眼尾还泛着薄红。
楚晚宁缓缓站直身子，自上而下俯视着他，下巴微微扬起，目光沉炽，威严倨傲。
他平复着喘息，说：“你输了。个子高也没用。”
墨燃哭笑不得，讲话的时候嘴角都有血沫子上涌：“可不是输了么？连骨头都要被师尊踢断了。”
“……”
他这一说，楚晚宁有点发虚，刚才打的酣畅，他也不记得自己最后那一脚有没有收势，他过去俯身按了按墨燃的胸肋：“踢哪里了？”
“这边……”
“疼不疼？”
“……”疼是肯定的，但自己如今又不是十五六岁的少年郎，跟师尊喊疼像什么样子。
楚晚宁看他脸色不怎么好，就伸手拿过了那一叠衣服，另一只手发力，想把墨燃架起来，岂料自己的力气消耗得实在太多，墨燃又沉又高，他这一拉之下没有拉动，反而整个人摔在了墨燃身上。他听得身下的人痛的闷哼一声，连忙坐起来，也顾不得多想，又去看墨燃伤势。
“要不要紧？”楚晚宁的脸色都白了。
墨燃皱着眉头，以手加额：“你先从我身上下来。”
还好，还能说话，看来是没有压死。
楚晚宁连忙准备起来，但脱力的人，往往一倒下就没那么容易起身，腿其实是软的，往往不太稳，没站住，有些狼狈地又摔坐了回去。
这一跌，跌的不是位置，正在墨燃腰胯上，楚晚宁初时还没有留意，但他眼下穿的很少，只有薄薄一层丝绸布料，而这位置又是那么尴尬，他一动，几乎是立刻就感觉到了有个硬邦邦的硕大的东西，正剑拔弩张地，抵在了自己身下。
作者有话要说：
小剧场《墨燃的撒娇方式》
楚晚宁：来，我跟你打一场。
墨燃1.0：不要不要，打不过师尊，师尊让我十招还是打不过师尊qaq
楚晚宁：来，我跟你打一场。
墨燃2.0：输了怎么办？输了让我好好疼师尊吧^_^
楚晚宁：来，我跟你打一场。
墨燃0.5：（玩味眼神）还有力气打架？是不是我昨天……没把你欺负够？
