# 第174章 师尊的锦囊
飞花岛虽然贫穷，但大户主显然生财有道，过得十分富庶。
她穿着蝙蝠纹洒金绸缎褙子，罩着件一看就是昆仑踏雪宫产的极品雪纱外衣，黑白半掺的长发绾得极为光滑严实，上头簪满点翠珠花，眉毛用上等螺子黛描浓，敷粉抹脂，唇点绛红。脖子上勒着一圈质地温润的珍珠链子，耳朵挂着两枚金光璀璨的耳坠，镶嵌着鸽子蛋大的红宝石，沉甸甸地扯着她那俩耳瓣。
她是个年过半百的女人了，芳华早已不在，身材略显臃肿，脸庞上皱纹横生，若是存心打扮一番还好，但她显然认为往身上穿戴越多华贵的东西，就越能显得自己格外貌美，所以反倒陷在这一堆闪闪发光的珠翠里，像一只披红戴绿的老鳖。
老鳖坐拥着整个飞花岛一半的地皮，她说话，村长都不敢吭声。
此时此刻，艳阳升起，这只红花配绿叶的老鳖施施然来到广场，坐在早已为她备下的红酸枝蝠鹿太师椅中，打量着临沂来的那些流民。
“怎么就给收下了？”她翻起沉重油腻的眼皮，不阴不阳地瞅了村长一眼，“银两都没付，给他们屋子住做什么？饭呢，吃了多少？”
“没吃多少……都是村里人自己家剩下，吃不下了的。”村长咕哝道。
老鳖娇滴滴地哼了一声，说道：“那也得付钱呀。这大米麦子，不都是从我孙三娘的土地上种出来的？今年收成不好，我还开仓赈济了岛上每户十斤大麦粉，一壶油呢。给你们吃倒是无所谓，都是自己人，但你们拿三娘我的粮食来救济临沂的流民，恐怕不太好吧？”
“三娘子说的是。”村长赔笑道，“但是你看，这些小丫头老头子的，大冷天的多可怜，你是菩萨心肠，要不就算了吧。”
老鳖小眼一瞪：“怎么能算了呢？钱啊，都是钱呢。”
村长：“……”
“每家拿出多少东西给他们吃了？”老鳖问，“方才让你们去记账，记了吗？”
村长没辙，只得道：“记了，理出来了。”说着把一本小册子递到老鳖孙三娘手里，孙三娘哗啦一抬手，仅右手一个腕子上就五彩斑斓地戴了九个手镯钏子，金的银的玉的各色宝石的，差不多遮了她半条小臂。
“嗯。”她懒洋洋地看完了，把账本一盒，掐指一算，说道，“你们这些人属猪啊，真能吃，才这么一会儿，居然啃了岛上的二十六个馒头，咱们的馒头大个儿实在，收你们九十银不过分。另外喝了半缸子淡水，那可都是我从临沂运回来的，临沂卖我三金一缸，我总得算上路费折损，卖回给你们四金一缸，半缸就是二金，一共二金九十银。对了，张姐。”
被点到名字的面善女人一抖，忙抬头：“啊，三娘子。”
孙三娘笑道：“你家馒头做的最好吃，和面的时候，里头都搁着猪板油的，也得算账。”
“这……蒸十个馒头也才豌豆大的一粒猪油，这怎么算进去？”
“怎么不好算呀，十个馒头豌豆大的一粒猪油，折算下来，我收一个铜板，总不过分。”
“……”
“这样算起来就是二金九十银一铜了。”孙三娘说，“另外，你们在我地皮上的屋子里睡觉，屋子虽然不是我的，但地皮是我的，你们一共睡了半个时辰，半个时辰的费用是每人七十铜。”
她说着，扭头问身边的管事儿：“他们一共几个人？”
“回三娘，一共四十九个。”
“不对啊，之前不是说五十一个吗？还有两个呢？”
话音未落，忽听得有个阴沉的声音说道：
“在这里。”
楚晚宁虽未着白衫，而是偏深的月白衣袍，但依旧气华神流，有霜雪之息，一双微微往上飞扬的眸子里，瞳仁清澈，却冰冷倨傲，犹如出鞘的锋利刺刀。
孙三娘是寻常人，但见到修士，却并不畏惧。
她做了大半辈子营生，尽管吹毛求疵锱铢必较，却不犯事儿，溜着边儿恶心人。
因此她不紧不慢道：“原来是位仙君，难怪不用得睡觉。这些人都是你救来的吧？来的正好，麻利点儿，给钱。”
村长低声道：“三娘，这二位不是儒风门的，是死生之巅的仙君，你不用这么……”
“我管是哪个门派，我认钱不认人。”
楚晚宁瞥了一眼蜷缩在一起，冷的瑟瑟发抖的那些流民，一抬手，落下一道金红色结界，用以给他们驱散寒意，而后转头：“你要多少？”
“两金，九十三银，四百三十铜。”
孙三娘虽然恶心，但此时他们也无别处可去，楚晚宁知道自己若是得罪了她，就是连累自己带来的一群人，因此虽面色极差，还是自乾坤囊里取出钱袋，丢给她。
“里面大约有八十金。”他的钱大部分都搁在薛正雍那里，如今身上的余财还真的不多，“我们要住七日左右，你点点，看看够不够。”
“不够。”
孙三娘哪里会自己亲自动手，把钱袋径自交给手下，让手下在旁边清点。
“八十金最多只够你们住三天，且还没有算饭钱。”
“你——！”
“仙君要是不服气，我可以和你细细算这笔账。生意人明算钱，每笔我都能跟你讲出个由头来。”
这时候墨燃也赶来了，他身上带着的钱两也不多，和楚晚宁加在一起，勉强够五十二个人四天的吃住。
孙三娘收了细软，咧着鲜红的嘴唇笑道：“留你们四日，四日之后，若是没钱，我可不会管劫火熄了没熄，你们都得马上走人。”
为了节省用度，这天晚上，楚晚宁没有吃饭，他将传音海棠抛入江海之中，尝试着与薛正雍取得联系，而后反回到自己暂居的小屋里。
这屋子比在玉凉村农忙时住的更简陋，由于岛上空房不多，大家都需要挤一挤，楚晚宁不习惯和陌生人共处一室，便只能和墨燃睡一起。
这会儿陋室内的灯亮着，墨燃人却不在，不知道去了哪里。
楚晚宁脱了外袍，那袍衫虽然制式华贵，但料子却不比他往日穿的白衣要好，上头沾着劫火焚出的灰烬，还有血渍。他倒了一木桶热水，正准备着手清洗，门开了。
楚晚宁掀起眼皮瞥了他一眼：“去哪儿了？这么晚回来。”
墨燃进了屋子，他带回来一个竹编饭盒，外头风有些大，天又很冷，他便把饭盒揣在怀里，抬起眼眸，鼻尖冻得红红的，笑道：“去三娘府上要饭了。”
楚晚宁一愣：“你去要饭？”
“开玩笑的。”墨燃道，“我带了些吃的回来。”
“什么吃的？”
“馒头。”墨燃有些不好意思，“还有一碗鱼汤，一碗红烧肉，可惜没有甜点。那个孙三娘盯得太严实，村子里的人都怕她，没人敢再给我东西，我就去她府上找她，拿一把随身带的银造匕首跟她换的。”
楚晚宁皱眉道：“她也太黑心了，你那把银匕首我知道，上头还嵌着灵石，怎么就换了这么点东西？”
“不止这么一点，我跟她讲价，换了五十二份，每个人都有，瞧着厨房送出去的。”墨燃笑着说，“所以师尊你不用担心别人，乖乖地把这些都吃了吧。”
楚晚宁是真有些饿着了，坐到桌边，先喝了好几口热鱼汤，然后拿起馒头，就着红烧肉啃了起来。孙三娘吝啬，给的肉不多，且大部分都很肥腻，楚晚宁不爱吃，但蘸着肉汤嚼馒头，味道却也不错，他啃了一个，又去啃第二个。
墨燃看了一眼冒着热气的水桶，问道：“师尊要去洗衣服？”
“嗯。”
“外袍而已，我帮师尊洗了吧。”
“不用，我自己去。”
墨燃道：“没事的，我是正好也要去洗，顺带而已。”
他说着就去床铺上拿起自己先前丢着的几件换下来的衣物，而后拎着木桶走了出去。
院内月色正明，墨燃仰头看了一眼，心道不知薛蒙和伯父他们怎么样了，叶忘昔和南宫驷如今又去了哪里。再看大海那边的劫火，依然滚滚如血潮，日夜不息，烧的焦烟冲天。
宋秋桐，还有……那个人。
那个前世他恨之入骨，为之屠尽整个儒风门的人。
恐怕都已葬身火海了吧。
墨燃叹了口气，不再去想。他放下木桶，兑了些水缸内的凉水，卷起衣袖开始洗衣服。
楚晚宁这家伙，做机甲也好，写卷轴也好，都是有条不紊一丝不苟，可一旦让他做一些洗衣做饭的事情，就总是一团糟。
比如墨燃在完全把衣衫浸入水里前，会习惯性地先把乾坤袋，暗袋查看一遍，以免有什么重要的东西进水，但楚晚宁却经常不记得要做这一步。
“…………”
面对从楚晚宁衣袍里摸出来的一堆零碎玩意儿，墨燃陷入了沉默。
这都是些什么？
海棠手帕。
还好，还算正常。
各种丹药。
也没什么毛病。
一把糖……
墨燃有些无语，仔细看了看，好像还是自己在玉凉村的时候买给他的牛乳糖。
还没吃完吗？
再往下翻，墨燃吓了一跳。
……引爆符？
墨燃脸都青了，举着那张浸了一半水，湿哒哒的符纸，几乎是悚然。
楚晚宁这人的心有多宽？能把引爆符不加任何禁锢地就这样直接揣在身上？虽说点燃自爆的可能甚微，但这也太危险了些，闹着玩儿吗？
墨燃皱着眉头，忙把他的衣服再仔仔细细从头查了一遍，把那些引爆符、冰冻符、镇魂符统统都清了出来，发现居然那个画着小龙的升龙符也被楚晚宁粗心大意地落在了里面。
要是看都不看，这些符纸都得泡汤，很大一部分就都没有用了，楚晚宁也真是……
墨燃无奈地摇了摇头，暗道，以后师尊的衣裳，绝不能让他自己来洗。
正想着，忽然一个小小的，藕白色的东西从暗袋里滑落了出来。墨燃浑不在意，以为又是什么法咒灵符之类的，随手拿起，瞥了一眼。
就这一眼，他怔住了。
那是一只陈旧的锦囊，绣着合欢花，瓣叶都已失色，不复初时鲜艳。
有些疑惑，又有些茫然，他隐约觉得这个东西很熟悉，一定在哪里见到过，但是时日隔得太久了，他一时间想不起来。
墨燃摩挲着这只小锦囊，漆黑的眉宇紧锁着，眼里闪着明暗不定的光影。往事一桩一件飞速流过去，他在湍急的岁月中试图寻到这一朵合欢盛开的源泉。
轻盈微凉的布料，年久淡去的颜色。
他拿在手里细看，翻来覆去，却怎么也想不起来。他担心里头又装着什么类似于“引爆符”的危险物件，于是将它打开一道口子，看了一眼。
“……”
是一缕头发。
不对，再仔细一看，其实是两缕。
系在一起，绕在一起，天罗地网，严丝合缝。在匆匆忙忙过去的时光里，它们一直缠绕着，陪伴着彼此，乍一瞧，还以为是一束，其实这两缕墨色，早已难舍难分。
“头发？”
墨燃怔忡地，眼前闪过一点灵明。
他喃喃道：“锦囊……合欢锦囊……”
忽然，他想起一件往事。紧接着那件事情就像火焰一般在心口炸开，烧的胸腔一片火烫。他眼睛都瞬间因为惊愕而睁大。
鬼司仪。
他想起来了。
金童玉女彩蝶镇合卺交杯共结连理断发为誓结发为盟——他想起来了……
从此孤魂两相伴，碧落黄泉不分离。
他……想起来了。
他想起来了！！
彩蝶镇鬼司仪跟前，他与楚晚宁冥婚成亲时，金童玉女替他们剪下的两缕头发，收在了合欢锦囊里，交到了楚晚宁手中。
就是这个锦囊。
“怎么会。”
墨燃脑中嗡嗡作响，血流涌动，须臾间便懵了。
“怎么可能……”
他紧攥着这锦囊，手都在微微地发抖，眼睛里头跃动着憧憧光亮，闪着惊异、骇然、不可置信、茫然无措、狂喜乃至悲伤。
师尊……楚晚宁……
他、他为什么……为什么要留着这个？
