# 第110章 师尊所不知的奶狗往事
墨燃独自在街上走着，路上还是有鬼的，飘飘荡荡，幽幽怨怨。脚下青石台阶生出些寂寞的青藓，踩在足底又湿又滑……
激烈地争执过后，冷静下来，才发现手指已经全部磨破了，那个门框制得粗糙，毛刺很多，扎在血肉里，一片模糊，幸得周遭昏暗，没被鬼怪发觉。
他垂着睫毛默默地看了一会儿，大抵是因为心里头难受得厉害，这样狰狞的疮疤，竟不觉得疼。
他回头看了一眼那个紧闭的院门，清楚门后的男人不会再跟他多说一句话。
这样的拒绝，他其实并不陌生。墨燃是个对恶意司空见惯的人，这使得他从别人的一个眼神，两三话语里，就能知道自己的央求是否有用。
其实在男人改口跟他说“没见过”的时候，墨燃就已经本能地明白了这个人不会再对自己讲哪怕半句真话，只是事关楚晚宁的地魂，所以他不甘心，直到被推出门外，直到大门紧闭。
他已经很久没有被如此粗暴地推拒过了，但有的时候，岁月长短并不能决定什么，时运转机也改变不了根本，有些东西是镌刻到骨骸里的。
薛蒙曾经骂他，贱种。
说来好笑，墨燃觉得天之骄子这两个淬毒的字，却并不能伤及他的自尊。
对啊，他原本就是众人口中的贱种，比这更恶毒的话都听得如雷贯耳，还有什么不习惯的。
他最后又回头看了那严合的木门一眼，在围观鬼魅吃吃低笑中，慢慢走远。
嘲笑声，谩骂声，茕茕孑立，形影相吊。
难得又是这样落魄无助的场面，和脑海中年久失修的幼年记忆重叠在一起，墨燃走着走着，大抵因为境遇实在太像，令他不由自主地，慢慢回想起了自己和母亲相依为命的那段日子……
那段日子，他们还不在乐坊，而是流落在临沂街头，徘徊在儒风门附近。
那段日子，他至少还有母亲。
母亲疼爱他，不愿意让那么小的孩子出去乞食，就总是把他安顿在荒废的柴房里，自己上街去卖艺，卖唱。
她底子好，凭一柄竹竿，能做竿上之舞，每日便多少总能赚些铜板回来，买一个饼，两碗粥，母子俩分着吃。做娘亲的总想让孩子多吃一些，可是墨燃总是咬了几口就说饼子太硬，粥没有味道，说肚子已经填饱了，不肯再食。
但她不知道，其实每次她叹着气吃掉墨燃“剩下”的那半个饼、半碗粥时，蜷缩在旁边佯作睡觉的稚嫩孩子，都会眯着眼偷偷地看着她，看她吃完吃饱，他才终于放心，即使饥肠辘辘，心里也是安定的。
她也不知道，其实每天她离开，去往临沂东市卖艺后，自己的孩子就会从柴草堆里爬出来，偷偷去与自己隔了两条街的地方讨食。
娘亲在街口悠悠婉婉地唱着，十尺高杆撑起，单薄的身子在上头翩跹。下面铺满了碎石残瓷，若是不慎跌落，这些瓷片都会尽数扎到她的血肉里，但是看的人觉得刺激，觉得新鲜。她就用一条贱命，竭尽全力去博得那些阔少阔太的一笑。
而两条街远的地方，她的孩子在沿街乞讨，在每家每户前和人咧嘴笑着，脸脏兮兮地，说着千篇一律地吉祥话，想讨一点东西吃。可是并不会有，并不常有。
有一日，一个富家少奶奶怀着身孕，嫌闷，心情不好，便在街上闲逛，瞧见了墨燃的母亲在作竿上舞。
她觉得有趣，过去瞧了片刻，就让随扈去跟那跳舞的女人说：“你在地上铺的都是些碎石，破瓷片，这其实也就是装个样子，不够诚意。我家太太说了，要是你愿意把这些碎石破瓷都换成刀子，竖在地上，然后你再跳，我家太太就赏给你十两黄金。”
面对这样苛刻，几乎是要了穷人性命的要求。
这个母亲的反应，居然只是说了一句：“可是我没有钱，我买不起刀子来铺。”
富家太太哈哈大笑，立时命人去铁器铺买了百把尖刀，竖在地面。
“跳吧。”
珠光宝气的女子抚摸着自己隆起的肚子，兴致勃勃地说道。
周围很快聚了一群看热闹的魑魅魍魉，丝绸和珠翠的光华在日光下灼灼闪耀，他们像扑食尸首的兀鹫，闻到了血腥味，于是一个个伸长着脖子，眼里闪着精光。
“跳吧，跳啊。”
“跳的好了赏你钱。”
“给钱的，给钱的。”
儒风门的地界，最不缺的就是富人，最缺的，就是这样豁出命的刺激与热闹。
那些绫罗绸缎，金银珠玑环绕过来，将持着竹竿的母亲团团围住。围住这个穷困潦倒，衣衫褴褛的女人。
那个命如草芥的女人，就这样带着笑，朝食腐的兀鹫们作着万福，谢过他们的捧场，而后，撑着杆子，燕雀一般轻盈地跃起。
在刀尖之上，用性命，做一曲歌舞。
用性命，讨得欢心。
可是她虽功夫好，落地的时候，却因低头看了一眼那一排排开了刃的刀子，而感到一丝惊惶。于是竹竿偏了数寸，随着众人的惊呼，她落下来——
避过了刀锋森密处，却仍然擦着了边，划破了腿，刹那间鲜血飞溅，惹得一众惊呼。
女人顾不得疼痛，忙仓皇站起，赔着笑脸，低头谢罪。
那些看热闹的人便笑道：“娘子的功夫不到家，还需要再努力啊。”
“就是呀，出来混饭吃，总得有两把刷子，三脚猫的本事可是会路出马脚的。”
有几个人心善，眼角噙着泪花，颇为不忍：“唉，快别说了，你们看看，这可怜姑娘，伤的那么厉害，快去药铺抓些药，敷上去吧。”
女人嗫嚅道：“我没有……没有钱买药……”
那些人一愣，有的叹气，有的抬手摸了摸自己的珠翠，却不说话，有的则擦擦眼角，似是感怀良多。
“真可怜啊。”
“是啊，是啊。”
“看你日子这么难过，我给你些钱吧。”有个大腹便便的老妇人说着，摸出自己鼓鼓囊囊的荷包，从里面掏出一把金叶子，捏在手上，然后继续往荷包底下掏，掏出三个铜板，在手上掂了掂，放回去两个，郑重其事地把一个铜板放在了女人手中。
老妇人施舍了她钱财，便名正言顺地淌下了两行泪水，无不慈悲地说道：“姑娘，这是你应得的，快收好了罢。”
女人就握着自己用性命换来的一个铜板，茫然地喃喃着：“多谢……”
多谢……
而那个说要给她十金的阔太呢？早已怒骂着走远。
腿脚流血的女人蹒跚着走过去，想要追上去问她要钱，却被她带着的随扈一把推倒，骂骂咧咧的声音隔着一条街都能听到——
“真晦气！”
“太太要安胎呢，怎么就见了血光之灾，这要让老爷听见了，不得心疼死？”
“你还好意思要钱啊，你跳的那是什么东西？也亏你血没溅到太太身上，不然——由你吃不了兜着走的！”
“滚！”
女人被重重推搡在地，因为那一家是临沂大户，一时竟没人愿意为她出头。她疼的在地上抽搐着，卑贱的蝼蚁般蠕动着。
没人愿意扶她一把……
没人愿意再解囊而助……
她拿性命作舞，换来的只有一个冷冰冰的，腥臭的铜板。
给她铜板的善女人说，这是她应得的。
她不替自己委屈，可是今天只赚得一个铜板，能买什么呢？只能换到一个不带馅儿的饼子，多碗粥都喝不起，眼下腿伤了，明日就不能跳舞，那她的孩子该怎么办……他还那么小，那么瘦，他又要饿肚子了……
想到这里，她再也受不住，蜷在沙泥间哀哀哭嗥起来，声音嘲哳嘶哑，听人不忍卒听，周围人叹着气，各自都准备散去了。
这时候，人群里忽然冲过来一个浑身脏兮兮，散发着恶臭的小孩。
墨燃奔了过来，像困兽般哭喊呼喝着：“阿娘！阿娘！！”
他抱住她。
卑贱的孩子，抱住卑贱的母亲。
像蝼蚁抱住草芥，刍狗抱住浮萍。
女人看到他，眼里闪过惊惶和讶异，女子本弱，为母则刚，她立时不再痛哭，日子已经太难了，每天都像在地狱里睡去，在炼狱里醒来，她不愿意在她的孩子面前露出软弱无助的模样。
她脸上泪痕未干，却匆忙整出一个笑，说：“哎呀，你看你，你怎么来了？阿娘没事，一点点小伤……你看……”
她把手心里揣着的那枚汗津津的铜板塞给他。
墨燃不住地摇着头，小小的脸上被冲出一道又一道水印子。
“够你买个饼啦，去……你去买回来，阿娘在这里等你，咱们回家。”
家？
家是哪里？
那个破败的柴草屋？
还是睡了两天就被赶出来的一个羊圈……
墨燃哽咽道，眼里闪着热火，他说：“阿娘，你坐着，你等着。”
“你要做什么——你可别乱来——”
墨燃冲到旁边，捡起把刀子，稚嫩的声嗓清脆响亮地喊了一声，引得将要散去的众人侧目而观。
“各位伯伯姨娘，公子小姐，请别走！请别走！还有一门绝活，请诸位贵人官人赏个脸，看一眼——”
他自幼体内就有灵气，虽不曾修炼，却也比寻常毫无资质的人强去太多。
墨燃将那结实而锐利的刀锋握在手里，双手用劲，低喝一声，便将那刀子一折两半，扔在地上。
周围的人一惊，围观者里有些修士，更是觉得诧异。
“这小孩儿可以啊。”
“再来一把！”
墨燃说着，这回拿了两把，也是如法炮制，将两柄刀刃一并断去。
“好！！”有人鼓起掌来。
“三把！”
小孩子一把一把地叠起来，刀刃越来越厚，越来越难折断，于是人群复又热闹起来。
“求各位叔伯哥哥，姨嫂姐姐给点赏赐，我再往上加。”
那些人要看热闹，就把最不值钱的铜板往他面前的地上扔。
墨燃就为了这些铜板，加了一柄又一柄的刀，到最后满手是血，再也折不动了。食腐的兀鹫们便就扑腾着黑漆漆的羽翅，各自散去了。
墨燃把那些钱都捡起来，用脏兮兮的小手小心翼翼地捧着，走到怔愣含泪的母亲身边。
他笑了：“阿娘，够给你买药了。”
女人的眼泪再也遏制不住，滚滚而落：“孩子……好孩子……让阿娘看看你的手……”
“我没事……”他的笑容灿烂，纯澈，烫疼了她的心。
她一把将他搂紧怀里，不住地哽咽道：“是阿娘没本事，照顾不好你……让你这么小，就跟着受苦受罪……”
“没关系啊。”墨燃在母亲怀里安静地说，“阿娘，和你在一起，我不觉得苦……我会好好的地陪着阿娘，等我长大了以后，就让阿娘过上好日子。”
女人笑了，擦了擦眼角的泪痕：“过不上好日子也没有关系，只要你安安康康地长大，那就好了……就够了。”
墨燃用力点了点头，忽而又轻轻地说：“阿娘，要是我以后出息了，你就再也不用受委屈了，谁都不能欺负你，方才那些人，我都要让他们过来，一个个地跟阿娘道歉，他们要是不肯，我就也让他们在刀子上跳舞，我……”
“傻孩子，可别这么想。”这个善良温驯的女人摸着他的头发，喃喃道，“千万别这么想，别去恨任何人，阿娘想瞧你成为一个好孩子，答应阿娘，要做一个好心人，好不好？”
那时候的墨燃太小了，像一株幼嫩青涩的秧苗，只消一点点的外力，他便会朝那个方向倾去。他那位文识不深，但心地质朴的母亲做了他的第一盏灯塔，于是那个时候的小墨燃，懵懵懂懂地想了一会儿，最后认真地说：“好。”
他说：“阿娘，我答应你。”
“那，那要是以后，我……我能有些出息，我就造很多很多的屋舍，都给没有家的人住，种很多很多的粮食，都给吃不饱饭的人吃……”他对母亲这样说道，“阿娘，那样就再也不会有人，像我们今天这样了。”
女人出了会神，最后她叹息着说：“那就好了。”
小孩子也跟着点了点头，说：“那就好了。”
他们那时都没有想到，说出这样话语的人，最后会满手血腥，踩着遍地骸骨，在漫天盘旋的兀鹫黑鸦中踏着腥风走来，成为为祸苍生的踏仙帝君。
而为祸苍生的踏仙帝君，也极少，甚至根本不会愿意去再回首这段往事，他再也不会去兑现当年于母亲怀抱里，用稚嫩声嗓，清澈目光，认认真真许下的承诺。
那时候的墨燃因为有娘亲的劝导，哪怕活得再艰难，也从来没有过仇恨，但却多少，总会有些不甘。
日子依旧这样一天天过着，杂耍卖艺，看一次是热闹，看两次是无趣，第三次，便是厌烦了。他们渐渐连一个铜板赏都得不到，只能靠乞讨为生。
墨燃记得有一家富贾巨擘的孩子与他差不多年纪，嘴角有一颗硕大的黑痣，那孩子坐在大院门口，手中捧着个碗，大约是筷子使得还不利索，就拿竹签子戳着里头金黄酥脆的煎饺吃。孩子很挑剔，啃掉里头的饺子馅儿，然后就把外皮吐掉，扔在地上逗狗玩。
他就小心翼翼地走过去，站在旁边看着。
那孩子被他浑身的恶臭和污脏瞎了一条，惊叫起来：“什么人？！”
墨燃就轻轻地问他：“小公子，这个饺子皮……能……能给我吗？”
“给你？我为什么要给你？”
“你……你也不吃，所以我就想问问……”
“我不吃，我们家旺财也要吃啊。”孩子指着地上两条皮毛水滑，一身肥膘的狗，气呼呼道，“狗都养不活呢，怎么可以给你？！”
墨燃就尽力地卖着笑脸，说：“那要是狗吃不下……”
“怎么可能吃不下！它们每日喂红烧肉都不够，饺子皮而已，两口就没了，没你的份，走走走。”
墨燃听到红烧肉，目光落到那两只狗上，忽然觉得那么肥的狗，要是煮来吃了，那一定……
他忍不住对着那两只狗，吞了口口水。
这举动尽数落入了孩子眼里，那孩子先是一愣，而后大惊：“你在打什么主意？”
“我没有……我只是……”
“你想吃旺财和旺福？”
墨燃惶然道：“不，不是，我只是太饿了，忍不住想想，对不起……”
小公子哪里管他说什么，听到“忍不住想想”，就已骇的变了脸色。
他这样富贵人家的孩子，怎么能理解有人会对着看门的可爱小狗，能想到食物上去呢？他大惊失色，只觉得眼前的人变态又可怖，便大喊大叫起来。
“来人啊！快！快把他给我赶走！”
仆从围过来，不由分说，将墨燃拳打脚踢，他在那些没轻没重的拳脚中尽力多抓了几枚地上的煎饺皮子，紧紧揣在手里，任由别人又踢又赶，也没有松开。
小公子像是吓傻了，手中剩下的饺子也不要了，连着竹签子一起丢在地上，然后跑掉。
墨燃就往那边努力地爬着，瘦小的身躯被打的青紫，一只眼睛也被踢到，痛的睁不开，但伸手抓住那剩下的饺子时，他还是开心地笑了。
还剩了两只呢。
是裹着馅儿的……
一只自己吃，一只给娘亲……
或者两只都给娘亲，自己吃饺子皮就好……
可是他都来不及揣着饺子走，混乱中就有一只家丁的脚踩下来，把他竹签上串着的饺子都踩碎了，酥皮碎裂，肉馅踩成了泥。
他就呆呆地握着那根污脏断裂的签子，雨点般的拳脚落在他身上，他不觉得痛，但看着饺子再不能吃，他的眼泪就怔愣流了下来，从肿胀的眼皮缝里，淌到那张脏的看不清五官的小脸上。
他只是想吃一点别的孩子吃剩下的，不要的东西啊。
为什么浪费掉，碎掉，成了泥，也不能属于他。
后来，墨燃成了死生之巅的公子，门派中许多人都逢迎他，追捧他，甚至寿诞之时，还会有根本谈不到几句话的人来给他送礼，祝贺。
那些曾经连个饺子皮都要跪在地上抢的孩子，终于收获了沉甸甸的褒赞和溢美。他站在一堆用心挑选出的贺礼前，心里却生出一丝模糊不清的畏惧来。
他怕这些礼物很快就会不见掉，怕会被砸碎，怕不知哪里能飞来一场横祸，眼前的一切就会和当初握在手里的饺子一样，还没到嘴边，就被踩得稀烂。所以他很快就把那一堆东西里，能用的都用了，能吃的都吃了，实在不能用，不能吃的，他就在弟子房里挖出一小块暗室，把那些精美的礼物都仔仔细细地藏好，每天数一遍，再数一遍。
薛蒙那时候还指着他哈哈大笑，笑话他，说：“哈哈哈，不过一盒临安清风阁小食铺的糕点匣子而已，浪费了就浪费了，你瞧你，跟饿死鬼投胎一样，一顿就全塞肚子里了，谁会跟你抢呀？”
那个时候他刚来死生之巅，其实内心深处，还有着莫大的不安。
因此面对堂弟的嘲笑，他也只是咧了咧嘴，嘴角沾着点心屑，然后埋下头继续去拆另一盒糕点吃。
薛蒙很惊奇：“你胃口好大，不撑吗？”
他只顾着吃。
“……实在吃不下就别吃了，我每年过寿诞，都能收到好多糕点，哪有都吃掉的道理……”
墨燃脸颊塞得鼓鼓囊囊的，他吃的太急，其实有些噎住了，湿润漆黑的眼睛望了对面的少年一眼。
那一瞬间，他忽然想到了自己幼时遇到的那个小公子，可以肆无忌惮地挑剔着，把煎饺的馅儿吃掉，皮子都拿去喂狗。
薛蒙也是这样长大的吧，所以可以轻描淡写地说出“吃不掉就丢掉”“没有人跟你抢”这种话。
他是真的，真的，真的非常羡慕他们。
如今他终于也成了可以锦衣玉食的名门公子，理应舒舒坦坦，肆意挥霍。
可是他不敢。
他最后做的，也只是抓起旁边的水杯，咕嘟咕嘟喝了好几口水，把噎着的点心咽进胃里，又继续硬撑下去。
再后来，他成了踏仙帝君。
神州四野，都是他的囊中之物。
那个时候，美人，美酒，美食，金银珠玑，华翠宝器，都会有五湖四海的人，络绎不绝地给他送过来。
有一天，临沂来了一户铜矿巨商，说掘矿时得了一块极为难得的万年火玄玉，要呈送给踏仙帝君。
这种拿着宝物来求个一官半爵，或者求个荫蔽照拂的寻常人实在太多了，墨燃其实没什么兴趣理会。
但那天，恰巧楚晚宁病了，寒症。墨燃皱皱眉头，想着火玄玉最能驱寒，不如早点把那病秧子救得鲜活了，省着整天躺在床上，看着就晦气碍眼……于是就那么鬼使神差的，接见了那个来送宝物的富商。
那商人和他差不多年岁，生的微胖，嘴角下头有一颗硕大黑痣，带着毛。
墨燃坐在巫山殿的宝座上，修长双手交叠，指尖点着下巴，默不作声地瞧着他，直把那肥腻的商人看得腿脚发软，汗湿背心。
半晌才打着哆嗦，嘴唇抖动，忽地噗通一声跪下来，连连磕头，嗫嚅着：“帝君陛下，小民……小民……”
他小民了半天，竟也不知该说些什么好，肥大的身躯在融着金丝线做成的衣衫下头，簌簌抖动着。
墨燃忽然笑了。
哪怕和这个人只有一面之缘，他也不会忘记。
那年辉煌气派的富庶宅邸前，那个嘴角有黑痣的小孩子，以一种墨燃以为自己这辈子都不可能有的奢侈做派，吃着那一碗竹签戳起的金黄饺子。油汪汪的嘴角，油汪汪的酥皮。
他微笑着说：“你知道吗，你家的煎饺特别好吃。”
虽然他根本没有尝到，却惦念了半辈子。
墨燃坐在宝座上，看着下面那个人由惶恐到惊愕，由惊愕到茫然，又由茫然变为献媚，口中念念叨叨地讨好着自己，说马上就把自己府上的厨子请来死生之巅，赠与踏仙帝君。
那一刻，墨燃比任何时候都要更清醒地认识到，原来这世上有很多人，宁愿跪着去舔强者的鞋面儿，也不肯低下头，去给予弱者一点点的怜悯与善意。
墨燃摇了摇头，努力把脑海中这些往事甩掉。
他其实已极少回去回忆过去的这些事情，那是他的软肋，他不想再要。
可是挨家挨户询问，挨家挨户被拒绝的情形和过去是那么像，不由地就解开了脑海深处的枷锁，让他暂沉于漆黑的往事之中。
他有些茫然地发了一会儿呆。
他想，原来自己年幼时，是曾答应过母亲，“不会去记恨”，答应过她，“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”的么……
他却没有做到。
到最后，害死了这世上，最后一个待他好的人，害死了楚晚宁，害死了自己的师尊。
楚晚宁……
墨燃想到他，心底便是一阵疼，他下意识地从怀里摸出绘着楚晚宁肖想的那张薄纸。纸已经有些皱了，他抿着嘴唇，不做声地默默抬手，想把纸张抚平，可是手一摸上去，血就黏在了上头。
他几乎是立刻惶惶然地收了手，怕把画像弄脏了，不敢再去碰。
从第五街走到了第三街，他继续不甘心地一个一个问着，可那些鬼怪都说“没有见过画像中这样的男子”。
他一个人在无极长夜里走着，夜色那么浓，那么长，好像再怎么努力地行走，也永远无法行至破晓时分。墨燃终于走得有些累了，他滴水未进，粒米未食，实在是有些支持不住。赶好瞧见牙子口有一家云吞摊子支出来，有人在卖宵夜，他便去买了一碗，趁人不注意悄悄吃进肚子里。
鬼界的食物都是冰凉的，连云吞都不冒热气。
墨燃把引魂灯拿出来，兜一勺子，往引魂灯前递：“师尊吃不吃？”
师尊当然不会有反应。
墨燃就自己吃了，边吃边道：“不过你一向不喜欢云吞，你就爱吃甜的。回头我寻到你，咱们回去了，我天天给你做糕点吃。”
寂静夜色里，一个人伴着一盏灯坐在孤寂的夜宵摊子前，晚风沙沙的，偶有几片枯叶打着卷儿追逐而过，地府在此时竟也显得很安宁。
“桃花糕、桂花糖、核桃酥、云片儿糕……”他一样一样和魂灯掰数着，好像楚晚宁听到了，就会愿意搭理他似的，数了一会儿，墨燃苦笑，“师尊，你的另一个地魂，到底在哪里呢？”
青年修长的手伸出，轻轻摸了摸引魂灯的绸面，就像他三十岁那年，楚晚宁死了，他抱那尸身在怀里，出着神，发着愣，他说“楚晚宁，我好恨你啊”，却低下头，亲了亲他的脸。
“娃儿，刚来这里吧？”
忽然，一个破锣似的嗓音响起。卖馄饨的老头老眼昏花，摸索着坐到他身边，他应该是寿终正寝老死的，一张黝黑的面孔像荒漠中的胡杨木一般干瘪皱缩。他从寿衣里摸出一杆烟，咬在嘴里，而后带着老年人独有的慈祥和多事儿，挨过去与墨燃聊天。
墨燃吸了吸鼻子，回头笑了笑：“嗯，第一天。”
“是啊，瞧你眼生的很。问一句，怎么年纪轻轻就走了呢？”
“走火入魔。”
“哦……”老头子嘬着并没有火的烟，“是位仙君呐。”
“嗯。”墨燃点点头，看了看他，并不怎么怀着希望，但还是掏出怀中的画卷，说道，“老伯，我想寻个人，这位是我师尊，也是不久前下来的。不知道您有没有瞧见过他？”
老伯接了画，佝偻着凑到灯下，眯着结着阴翳的眼珠子，慢慢地打量着，打量了很久。
墨燃叹了口气，想把画收回来：“没事，我问了很多人，您不知道也没关系，反正大家都是这么……”
“我见过他啊。”
“！”墨燃一惊，几乎瞬间激动地血液奔踏，忙拉住他，“老伯，您见过他？！？您、您不是看错？”
“没看错啊。”老头子盘腿坐在条凳上，抠了抠脚，“长这个模样的，一年到头也见不到几个，跑不了，就是你师尊嘛。”
墨燃已经站起来了，觉得突兀，又朝老人拜了拜，抬头恳切道：“老伯指点我。”
“哎呀，小娃娃不用这么客气。大家做了鬼，转眼就要再去投胎了，上辈子能有的记忆，也就只剩十年八年可以留。老头子儿子去的早，见你们娃娃都心疼。”他擦了擦眼泪，又用袖子捻了次鼻涕，这才道：“前头第一街，那个特别气派的宫殿，你瞧见了吧？”
“瞧见了，师尊在那里？”
“对咯，就是在那里。”
“那是什么地方？”
“是第四鬼王的别宫。”老头子叹了口气，“四鬼王不住在这里头，但却特意让手下在南柯乡修了个行宫，不为别的，就是为了搜罗阴曹地府的美人，都软禁在里头。四王性主淫，每过一阵子，他就亲来宫里挑选侍妾，男女不忌。选上的被他直接带去地狱四层，若是没有选中，据说就赏给手下玩弄，唉，你说这世道——”
他话没说完，就见得身旁的小仙君已是火烧火燎地抱起旁边的灯笼，如同狼犬一般闯入茫茫夜色中。
老人愣了一下，随即有些羡慕，他慢吞吞地喃喃道：“年轻就是好，跑的真快啊……”
