# 第11章 本座要亲人啦，开心！
“是、是我！”陈夫人悲泣道，“可是这灵牌不是我写的！我怎么会咒自己的孩子呢？我——”
“醒着的时候你不会写，睡着了却未必。”
楚晚宁说着，抬起手，拿起那块灵牌，掌中灌入灵力，灵牌中忽然爆发出一阵幽远凄厉的惨叫，紧接着一股浓腥的鲜血从牌位中汩汩淌出。
楚晚宁眼中寒光凛冽，厉声道：“孽畜嚣张，安敢造次！”
掌中灵力大盛，碑上的字迹竟然一点一点地在那惨叫声中逼退下去，变得黯淡，最后全然消失。楚晚宁细长冷白的手指再一捏，竟将整个牌位震得粉碎！！
陈家人在后面看得都惊呆了。别说陈家人，连师昧都惊呆了。
他忍不住感叹：“好厉害。”
墨燃心中也忍不住感叹，好凶悍。
楚晚宁侧过半张俊秀清丽的脸，面上没有什么表情，只是脸颊边溅上了几点鲜血。他抬起手，细细端详着自己指尖残留的血迹，对陈家的人说道：“你们今天都呆在这个院子里，哪儿都别去。”
此时他们哪里敢有半点违抗，连忙道：“好！好！全听道长吩咐！”
楚晚宁大步走出祠间，浑不在意地擦去自己脸上的斑斑血迹，手指凌空朝陈夫人点了点：“尤其是你，绝不可睡过去。那东西会上身，你哪怕再困，都必须醒着。”
“是……是是是！”陈夫人连声答应，又含着泪，不敢相信地问，“道长，我儿子……是不是……是不是没事了？”
“暂且无恙。”
陈夫人怔住：“暂且？不是一直？那、那要怎样才能保住我儿子性命？”
楚晚宁道：“捉妖。”
陈夫人心中焦灼万分，免不了有些失礼，也顾不得客气，急着问：“那道长打算何时去捉？”
“立刻。”
楚晚宁说着，扫了陈家的人一眼，问道：“你们谁知道当初挖到红棺的具体位置在哪里。来个人，带路。”
大儿子的媳妇姓姚，虽然是个女人，但是个子高高的，长得颇有几分英气，虽然脸上布着恐惧，但比起其他人算是镇定的。当下道：“那地方是我和亡夫所选，我清楚位置，我来带道长去吧。”
三个人跟着陈姚氏，一路向北，很快来到陈家买的那块地头。
那里已经拉起了戒严阵，周围毫无人烟，黑魆魆的山丘草木丛生，寂静得连虫鸣鸟叫都没有。
爬到山腰处，视野豁然开阔，陈姚氏说：“三位道长，就是这里了。”

挖出红棺的地方还压着镇墓石，墨燃一看就笑：“这破石头能顶什么用？一看就是外行人才会干的事情，搬了吧。”
陈姚氏有些慌：“镇上的先生说，镇邪兽压着，里面的邪祟才出不来。”
墨燃皮笑肉不笑：“先生真能耐。”
“……”陈姚氏道，“搬、搬搬搬！”
楚晚宁冷淡道：“不必了。”说完抬起手，指尖金光点点，天问听从召唤出现在他掌中，紧接着柳藤一甩，石首霎时裂成碎片！楚晚宁面无表情地走过去，站在那一堆废墟上，手掌再一抬，沉声道：“藏着做甚么？给我起来！”
底下发出格格的异响，忽然之间，一具十二尺高的厚木棺材破土而出，一时间沙泥俱下，尘土飞扬。
师昧惊道：“这棺材邪气好重！”
楚晚宁道：“后退。”
说完就是反手一抽，焊死的红棺被天问劈中，金色火花四下飞溅，须臾寂静后，棺盖砰然炸裂，滚滚浓烟散去，里头的事物露了出来。
棺材里躺着个浑身赤·裸的男人，鼻梁周正，面目俊俏，如果不是皮肤苍白如纸，他看上去和睡着了也没有任何区别。
墨燃扫了一眼男人的腰腹之下：捂眼道：“哎呀，不穿亵裤，臭流氓。”
师昧：“……”
楚晚宁：“……”
陈姚氏惊呼一声：“夫君！”直冲过去想要靠近那棺材。楚晚宁伸手拦住，挑眉问道：“这是你夫君？”
“是！是我丈夫！”陈姚氏又惊又悲，“他怎么会在这里？明明都已经葬在祖坟了，那时候身上寿衣也穿的好好的，他怎么会……”
说到一半，这女人就嚎啕哭了起来，捶胸顿足地：“怎么会这样！那么惨——那么惨！夫君啊……夫君啊！！”
师妹叹道：“小陈夫人，还请节哀。”
楚晚宁和墨燃两个人却没有理会这个哭泣的女人，楚晚宁是不擅长安慰人，墨燃则是全无爱心，两个人盯着棺椁里的尸身看。
墨燃虽然前世已历经此事，对于会发生什么并没有意外，但模样还是要装一装的，于是摸着下巴：“师尊，这具尸体不对劲啊。”
楚晚宁说：“我知道。”
“……”
墨燃一肚子话，都是前世楚晚宁与他们分析的原句，这辈子想拿出来震一震楚晚宁，结果人家倒好，轻飘飘地丢了句“我知道”出来。
当师父的难道不应该循循然擅诱人，鼓励徒弟说出自己的想法，并且予以赞美和嘉奖的吗？？
墨燃不甘心，佯作没听见那句“不知道”，开口说：“这尸体身上没有腐烂的痕迹，陈大公子出事都已经半个多月了，按照眼下这个气候，早应该溃烂流脓，棺材内尸液都应该积出一层，这是其一。”
楚晚宁以一种“君可续演之”的目光，冷冷看了他一眼：“……”
“其二。”墨燃不为所动，继续背诵楚晚宁上辈子的解惑之词，“开棺前，这红棺的邪气很重，开了之后却反而散掉了。而且这尸体身上的邪气微乎其微，这点也很不正常。”
楚晚宁：“……”
“其三，你们有没有发现，从棺材打开的一刻起，风里就有了一股甜丝丝的香味？”
那香味很清幽，不注意的话，其实根本发现不了。墨燃这么一说，师昧和陈姚氏才觉察到空气里确实弥漫着一股淡淡的清甜。
师昧道：“确实。”
陈姚氏闻着闻着，脸色就变了：“这个香味……”
师昧道：“小陈夫人，怎么了？”
陈姚氏害怕的嗓音都变了：“这个香味，是我婆婆独制的百蝶香粉啊！”
一时间没有人说话，祠间那块预言灵牌上写着的“阳上人陈孙氏立”似乎又浮现在眼前。
师昧道：“……难道这件事，真的是陈夫人所为？”
墨燃道：“不像。”
楚晚宁道：“不是。”
两人几乎是同时说话，说完之后彼此互相看了一眼。楚晚宁脸上毫无波澜：“你说吧。”
墨燃就不客气地说道：“据我所知，陈家发家致富，靠的就是老夫人特制的百蝶香粉，这个香粉的配方虽然密不外传，但成品却并不难弄到手。彩蝶镇上十个姑娘有五六个，涂抹的都是这个香料。非但如此，我们来之前调查过，陈大公子自己好像也十分喜欢母亲调配的百蝶香粉，常在汤浴中混入此香泡澡，因此他身上带着这种味道并不奇怪，奇怪的是……”
他说着，再次把头转向棺椁中浑身赤·裸的那个男人。
“人都已经死了半个月了，这个香味，居然还跟刚刚抹上去的一样。我说的对不对，师尊？”
楚晚宁：“……”
“说的对就夸我一下嘛。”
楚晚宁：“嗯。”
墨燃哈哈笑起来：“真是惜字如金。”
他还没有笑两下，忽然间衣袍翻飞，楚晚宁拉着他往后疾退数尺，手中天问的金光熠熠生辉，火光飞溅。
“当心。”
空气中那股百蝶香粉的味道忽然浓郁了起来，随着香味的飘散，草木间浮现滚滚白雾，以惊人的速度开始弥漫，顷刻间将整个山腰化成一片雾海，顿时伸手不见五指！
墨燃心中一动。
幻境，开启了。
“啊！！”浓雾中，最先传来的是陈姚氏的惨叫声，“道长救——”
最后一个字还未说出口，忽然间就没了声音。
楚晚宁指尖燃起蓝色光泽，在墨燃额上打了个追踪符咒，说道：“你自己当心，我去看看情况。”
说完便循着声音迅速消失在浓雾之中。
墨燃摸着自己的额头，低声笑道：“好嘛，连打符咒的位置都和前世一模一样，楚晚宁，你还真是分毫未改。”
大雾来得快，散的也快，没过多久，雾气就消弭无踪了，然而眼前的景象却比大雾还要让人惊奇。至少上辈子墨燃是着实狠狠惊吓了一把。
雾散之后，原本荒凉杂乱，草木丛生的山腰不见了。
取而代之的，是一片广袤精雅的园林，亭台楼阁，水榭曲廊，假山玉树，卵石幽径，一眼望不到头。
墨燃一看这地方，立刻乐得想打滚。
这恶霸流氓成天惦记的就是这个幻境，前世他们也同样迷失其中，墨燃先遇到了师昧，在受到幻境蛊惑的情况下，他生平第一次，也是唯一一次吻了对方。
可惜，那时候师昧大概是惊吓的厉害，趁着墨燃松手，转身就跑开了。到嘴的天鹅没啃两下就被撤了盘子，这滋味儿可不好受。
之后幻境破除，师昧也没有跟他计较这事儿，这幻境中的亲吻就跟没发生一样，谁都没再提过。有时午夜梦回，墨燃都会怀疑那是不是自己执念太深，生出的臆想。
但是不管是不是臆想，墨燃舔舔嘴唇，心想，这次都绝对不能轻易让师昧跑了！必须得一次亲个够！
作者有话要说：
按照史实二十得字，墨燃这个年纪是还没有表字的，但是这个修真界设定十五岁行冠礼，授字。因为私心真的很喜欢墨微雨三个字，觉得比墨燃长得好看，想让它早点出来，哈哈哈哈
