# 第180章 师尊，何以辜负卿
对于楚晚宁而言，这是第一次与墨燃掌心紧贴，十指相扣。
他觉得够了，太多了，幸好墨燃没有更多的举动，不然他大概真的能从百尺高空一跃而下，逃之夭夭。
真是幸好。
而对于墨燃而言，这是他不知第几次与楚晚宁掌心紧贴，十指相扣。
他觉得不够，太少了，但幸好自己没有更多的举动，不然牵了手就想亲吻然后就想索取更多，食髓知味。
真是不好。
但即使这样，墨燃依旧能够觉察到，楚晚宁好像在逃。
当天他们从剑上落地，楚晚宁二话不说转身就跑，跑了两步，觉得步伐趋急，又立时慢下来。
慢下来走了没两步，听到墨燃在身后跟着他，羞恼惶急之下，便又开始疾走。
“……”
墨燃看着他大步流星，心里又痒又疼，又热又软。
眼见着楚晚宁埋头走向一棵大树，墨燃立刻道：“小心——！”
“砰！”
还是撞了个正着。
他忙过去，问：“疼吗？让我看看。”
楚晚宁捂着额头没吭声，过了一会儿，又往前走。
墨燃想跟，结果听他说了句：“你别跟着我。”
“我……也要回去休息啊。”
“你先站着吹一会儿风，吹凉了再进来。”
吹凉了？
墨燃笑了，怎么吹凉？
握了你的手，这一夜，心都是热的。
但他还是听话，没有继续跟着。他站在清冷的月色下，目送着楚晚宁走远，直至消失在墙垣后不见，而后走到那棵楚晚宁不慎撞过的树前，静了一会儿，把额头贴在树干上。
树痂粗糙，他闭上双眼。
楚晚宁……
喜欢他。
飞花流水，孤岛如春。
皓月当空，清云蔽日。
潮汐暗涌，水天一色。
人间再好，都比不过得一句，楚晚宁喜欢他。
饶是他再是言辞匮乏，资质愚笨，这一刻亦是心潮澎湃，文思泉涌。爱意能让墨微雨这般简单粗直的木头变成诗人，楚晚宁喜欢他，楚晚宁……楚晚宁喜欢他！
他以额头碾着树皮，想要镇定，想要隐忍，想要“凉下来”，想要……
不行，做不到。
他再也镇定不了，隐忍不住，凉不下来，他闭着的双目在微微颤抖，睫毛间隙里浸着柔情与狂喜，他的嘴角卷起，脸颊边的酒窝愈来愈深，盛载着的蜜意越溢越多。
楚晚宁喜欢他。
喜欢他。
是……是他痴恋的那个人，是世上最好的那个人，是他余生都想要揣在怀里的那个人，是楚晚宁……是楚晚宁……
堂堂前踏仙帝君，现修真界墨宗师，居然就在这荒蛮无人烟的洁白沙地中，抵着一棵枝叶瑟瑟的大树，闭着眼低着头，肩膀微颤，笑出声来。
因为楚晚宁喜欢他，所以他闻到的风都是甜的，听到的涛声都是甜的。
楚晚宁，喜欢他。
他低眸笑着，可是笑着笑着，却哭了。
他像个疯子一般咧着嘴，流着眼泪，好甜，可是心却好痛。
楚晚宁……
喜欢他。
从彩蝶镇起，就偷偷揣着他们的结发锦囊。
喜欢他……
他忽然想知道，是从什么时候起，楚晚宁就一直站在自己身后，默默地陪着，默默地等着，等他回头，等他伸手，等他转身看到。
楚晚宁，等了多久？
这辈子，上辈子。
叠在一起，二十年？
比二十年更久。
他是尘烟看透的墨微雨，知道这世上最无价的，便是岁月。
权势之下，翻手为云覆手为雨，任何的珍玩宝藏，佳人蜜语，都会源源不断地涌来，唯有岁月，逝者如川，再不可追。
一个人，愿意用万两黄金换你，那是欲。
一个人，愿意用前程似锦换你，那是爱。
而一个人，愿意用二十年的年华，最好的岁月来换你，来等你。
且不吭声，不求回报，也不求结果。
那是傻。
真的，真的太傻了。
墨燃喉头凝涩，苦意漫上舌根，汹涌成潮，他想——
楚晚宁，你真的……太傻了。
为何如此？怎能如此？
我墨微雨何德何能……能让你如此。
你是世上最好的人，而我呢？
满手血腥，死不足惜，万人唾骂，永不超生。
我欺负你，憎恨你，辜负你，我害死了你。
你根本不知道我都做过些什么……
你根本就都不知道！！
墨燃抱着那棵树，哽咽的哭声落入呼啸的海风里。他都做了什么……
在楚晚宁的目光里，去追逐另一个人的背影。
在楚晚宁的目光里，痴痴地等着另一个人回头。
金成池幻境里，他亲口对楚晚宁说，师昧，我喜欢你。
他拿刀子割楚晚宁的心！
可是楚晚宁呢？
沉默得像磐石，江流石不转，刀子戳在心里，他也和没事人一样，照顾他，宽容他，陪伴他。
直到死。
……直到死。
他大笑，他痛哭，水天月色里只有他一个人，没有人看得到，他趋于疯狂。
楚晚宁，两辈子，两辈子到死都没有让墨燃知道自己的心意，这个傲骨铮铮的人一生做过最卑微的事，就是喜欢上了一个人。
为了那个人，他做尽了所能做的一切，却早已在漫长的等待之中，清楚了对方眼里永远不会有自己的位置，他在明知道对方不会喜爱自己的情况下，选择了不打扰，选择了不惊动，不给别人一丝一毫的困扰。
选择了，留下最后的尊严。
上辈子，到死，他也只说了一句，是我薄你，死生不怨。
这辈子，自己跟他表白，楚晚宁那么好的人，那么骄傲的人，却说：“我不好的。我从来都没有人喜欢过。”
踏仙君……墨微雨……都……做了什么……
都做了什么！！！
是瞎目，还是智昏？
何以窥不破，何以辜负卿。
楚晚宁躺在床上，帷幕已经放落，他隔着烟霭般层峦叠嶂的虚影，看着帐外的灯火。
他的脸很烫，心跳很快，思绪却凝住了，流的很慢。
比起外头那个因为魂灵罪恶，而无法体会到纯粹甜蜜的人，楚晚宁显得那么简单、干净。
他将五指伸开，展在眼前，等回神时，发现自己已用一只手覆上了另一只手的脊背，手掌与手背交叠，像方才墨燃握着他的那样。
“……”
反应过来自己在做什么，楚晚宁愣住了，随即恼羞成怒，恨自己竟会如此心猿意马，竟痴迷于方才那厮的强悍力道而不得脱。
没出息！
他恶狠狠地松开自己的双手，并拿左手打了右手一巴掌。
“吱呀。”
门忽然推开，卷入的夜风激的罗幕淌动。
楚晚宁猛地翻了个身，阖眸装睡。他听到男人走进房间，走到床前，高大的身影遮住了微弱的烛火，即使隔着帘子，也能感到光线骤暗，墨燃的影子投在床上，压迫着他，令他有些喘不过气来。
“师尊，你已经睡着了？”
墨燃的声音很温柔，不知为什么，带着些沙哑，好像浸了海水的苦咸。
楚晚宁不答。
墨燃就原处立了一会儿，而后窸窸窣窣的，似乎是怕吵醒楚晚宁，便又在昨天睡的地方，规规矩矩，老老实实地给自己打了个地铺，再吹灭了烛火。
屋内霎时陷入一片黑暗，甚至因为没了那堆满屋的灵蝶和海棠，这黑比昨晚更深邃，令人感官刺激，备受压迫，令人畏惧这黑夜中会发生的事情，又期待这黑夜中可以发生的事情。
但墨燃什么也没有做，这个昔日逛个窑子闹得名满勾栏的人，忽然变得那么木讷，谨慎，怜惜，守礼。
他合衣躺下。
楚晚宁松了口气，隐约又生出些惆怅，但他还没有来得及为自己的惆怅而感到羞耻，就听得墨燃又从地上起来。而后，罗帷轻动，他撩开了他的床帘。
楚晚宁的心提到了嗓子眼，他一动不动，依旧是蜷缩着睡熟的模样，还尽力调匀自己的呼吸，希望不被对方发觉丝毫异样。
他不知道墨燃忽然起身，是想要做些什么。
他没有结过道侣，没有破过清戒，他唯一对性有关认知，都来自于那些莫名荒诞的梦里。
他像是个从没有下过水的人，对汹涌的波涛畏惧大过渴望，宁愿先找个才到腰腹的小水潭扑腾两下。若是一下子要他迎头面对江流潮涌，他怕自己会在漩涡里溺亡。
所以，他其实很怕墨燃再有更多的举动。
可是，不知道是不是因为墨燃感受到了他细微的战栗，还是听到了他不争气的湍急心跳，墨燃安静地站了一会儿，然后他俯身——
俯的有些低，楚晚宁几乎能体会到他炽热雄浑的气息，炽热的胸膛好像就要压下来。
却只是，这样低低地看了他一会儿，将他鬓边的一缕碎发捋到耳后，而后被褥窸窣，他帮他盖好了暖被。
楚晚宁心下稍定，觉得满意又不满意。但这样看来，墨燃总归还是个老实……
“人”字尚在脑中抽枝吐蕾，老实人墨燃就复又低下头，楚晚宁只来得及感到脸颊上柔软温热的触感，脑袋就嗡的一声掀起了骇浪惊涛，刺向岸边巨石，飞溅千堆雪沫。
墨燃的气息萦绕着他，熏炙着他，煎熬着他。
他吻了他的侧脸。
有几个人能面对心爱之人的睡颜，只是袖手看着，只是盖上被子，只是道声晚安呢。
墨微雨将所有的克制与忍耐耗竭，锁链深深勒入欲望的皮肉里，扼住了其他，却终究错放了这温软轻柔的吻。
血液隆隆，可怜晚夜玉衡英明神武，一世从容镇定，飒踏英姿，却在墨微雨炽热低沉的呼吸里，脸颊发烫，手心盗汗。
他一时什么也思考不能，什么也意识不到，呼吸都是屏住的，心脏跳得快到似乎都不再属于自己，天地间茫茫一片，好像什么都不再剩下，又好像腹中倏忽燃起一丛热火，眼前闪过斑斓交织的光点。头晕目眩中，他只能勉强意识到一件事：
墨燃在亲吻他。
尽管只是侧脸。
而至于别的，比如墨燃亲了多久，这些他根本没有余力再去想，他手指在被褥下捏紧，热汗涔涔，他的眼皮不住地颤抖，颤抖……
所幸夜很黑，他忍不住簌簌而动的睫毛没有被墨燃看到。
也所幸楚晚宁的脸太热了，整个人亦是昏昏沉沉，所以他竟没有感受到，亲吻的时候，有一滴温热的泪水从墨燃脸颊滑落，洇到自己的脖颈之间。
