# 第165章 师尊，是他！
灌注灵力的爪钩猛地收回，带出大片鲜红。
南宫柳的嘴唇开了又合，合了又开，半天也说不出一句话来，他好像完全没有想到徐霜林会在背后给他开个窟窿，半晌之后，他才哇地吐出了一大口血，直挺挺地跪倒在地上。
“爹——！！！！”南宫驷的惨叫撕裂穹苍。
“掌门！！”
“……！”众人皆惊。
徐霜林心平气和地蹲下来，漫不经心地从乾坤囊里拿出一个果实，塞到了南宫柳口中，强迫他吞食下去。
墨燃眼尖，顿时色变：“凌迟果？！”
徐霜林喂给南宫柳的，正是当时在桃花源吊着羽民一口气，让人求生不能求死不得的凌迟果！南宫柳顿时痛不欲生，整个人犹如虾米一般蜷缩跪地，剧烈地打着寒噤。徐霜林看着他，眼里映着火光，照的他一双眼十分温暖。
“掌门，我可怜你活了大半辈子，但终究，还是个任人摆布的废物。”
叶忘昔悚然道：“义父？！”
“父亲……你放开我父亲！你放开他！”终究是血浓于水，纵使南宫柳再是不堪，见他如此惨状，南宫驷仍是于心不忍，怒发冲冠，他向徐霜林袭去，却被徐霜林单手就以防御之界制在了外面。
徐霜林转动眼珠，冰冷冷地瞥了他一眼。
“长辈说话，晚辈插什么嘴，给我跪着！”
说罢手凌空一指，南宫驷只觉得背上落了千斤，竟是站立不能，死咬牙关忍了须臾，仍是重重双膝跪地。
“阿驷，”叶忘昔立时护于南宫驷身前，她既不能举剑对着徐霜林，也不能袖手旁观，一时间神情既痛楚又茫然，“义父，你不要伤他……”
“谁要伤他，他算什么。”徐霜林把目光转回去，落在南宫柳身上，然后他抬起脚，踢了踢南宫柳血肉模糊的脸颊，“时隔多年，如今当着天下豪强的面，我可忍不住，要与这个人叙叙旧呢。”
南宫柳呛咳出一大口鲜血来：“叙旧？叙什么旧！你不是跟我说过，只要从无间地狱把罗枫华的魂灵召回来，他对我施加的诅咒就能破除？我就能痊愈康复，再也不畏……不畏夜晚。你骗我……你竟然……你竟骗我……”
听到这句话，那些年轻的修士还没有反应，但薛正雍这一辈的，俱是色变，薛正雍猛地往那具青年的尸首看去。
“罗枫华？”
“是罗枫华！”
躺在地上的，正是多年前南宫兄弟的师父，也是曾经篡位夺权的那位短命掌门，儒风门唯一外姓尊主，罗枫华的躯体！
“你想的未免太美。”徐霜林笑道，“诅咒破除？当年你亲手杀了他，现在你又喝了他的血，吃了他的肉，你这么残暴，居然还想要诅咒破除？你真是好天真呐。”
“我难道不该喝他的血，吃他的肉吗？！我虽为夺·权位，送他早死，但他死前在掌门戒指上留下诅咒，让我戴上之后——这十余年！没有一天……咳咳，没有……没有一天……晚上能过正常日子！我……难道……不该……”
“该啊。”徐霜林面无表情地表示赞同，“太应该了。”忽而扭曲又笑，他干脆蹲下来，抬起南宫柳的脸，说道：“你做的好极了，没人能做的比你更好，更出色，更听话……掌门，没人能比你更蠢了。”
他邪狞地笑着，总结道：“废物。”
徐霜林说完，缓缓起身，竟是面带庄重又平和的温暖笑意，展开双臂，对所有人亲切道：“诸位贵客，晚宴吃完了，徐某人这里还有一道饭后点心，想请诸位一同品鉴。”
有人怒喝道：“徐霜林！你到底要做什么？！”
“其实也没什么，不过想请大家分享一些趣事而已。儒风门睥睨修真界百年，腥臭丑闻不胜枚举，而这其中，有一件事，徐某等了十余年，今日就要当着全天下的面，公之于众。”
他说道这里，声音由高亢变得和缓。
而后他轻轻巧巧地道了一句：“这恐怕是儒风门，最后一段秘史了。”
南宫柳听他这样说，心下忽然涌起一阵强烈的恐惧，他急剧地觳觫着，嘴唇打颤，几乎就要说不出话来，只有一双眼睛直勾勾地盯着立在熔流之上的那个人：“你……你究竟是……谁？！”
徐霜林侧过脸，微微一笑，并不作答。
他手里忽然亮起一道光彩，一把匕首出现在他掌心中，他用力一握，划破皮肉，那些鲜血从他手心里涌出来，他蘸着血液，在手臂上画了一个阵法，而后轻轻一吹，说道：“西窗扁舟子，载君来入梦。”
而后又回头笑道：“掌门，你若要知道我是谁，看完这些东西，便一清二楚。”
墨燃欲阻他所为，被楚晚宁轻轻拦住。
“师尊？”
“不是恶咒，是回梦结界。和桃花源羽民的那种法术极为相似，是能让所有人看到他回忆的一种法术。”楚晚宁道，“等一等，看他究竟要说什么。”
徐霜林吹到风中的阵法光华流淌，越飞越高，不住扩大，顷刻将整个泠水湖都笼罩在了阵下。细碎的回忆残片犹如沙粉，从天穹中缓缓飘落，湖面很快被徐霜林的记忆所覆盖……
犹如大雪将地面换上新装，随着法阵力量的不断溢散，场景变了。
众人虽然仍然站在泠水湖周围没有动，但眼前的草木熔岩却在淡去，最终成了儒风门飞瑶台的模样。
这个幻象里的飞瑶台空荡荡的，只有两个人，一立一坐。
立着的人赤着脚，穿着随性，头发也不好好梳着，发冠甚至戴的有些歪，是徐霜林。而坐着的那个人穿着暗红色黼黻华袍，面容腻白，是南宫柳。
南宫柳抚摸着大拇指上那枚嵌着幽碧翡翠的掌门扳指，脸上闪烁着激动又焦躁的光芒。
“那五把神武都准备好了？”
徐霜林懒洋洋地说：“你已经问了第九遍了，今天要是再问我第十遍，我就撒手不干了。”
南宫柳因为心绪难耐，不住抖着腿：“好，好，那就等着宾客到齐，等着驷儿大婚那天吧。……你再把祭品名册给我瞧一眼，我要看看到现在为止，这名册上的人还差几个没来。”
徐霜林丢给他一本书册，南宫柳立刻迫不及待地翻了起来，他的目光很狂热，像是渴疯了的人饮水一般，将书册翻得哗哗作响。他数了一遍，不放心，又数第二遍，手指戳在书页上，像是要把册子戳出个洞。
“都来齐了。”徐霜林见他念念有词的疯狂劲儿，说道，“二十多个五行纯澈的人，另外算上这些年你编整的五行灵力卫队，这些人的灵核之力凑在一起，再借助神武，威力虽然不如直接使用精华灵体来得厉害，但也足够了。保证打得开无间地狱的大门。”
南宫柳攥紧了书册，不住点头：“好。”
“不过这是最后一次良机，要是再搞砸了，你要想破除诅咒，恐怕是难上加难。”
“绝不能砸！”
徐霜林懒洋洋道：“你应当说，绝不会砸。”
“好好好，绝不会砸，绝不会砸。”南宫柳顿了顿，又道，“霜林，我仍是不放心，我们再对一遍计划？”
“……大哥，你已经对了十几二十次了。”
南宫柳不管：“多几遍，谨慎一点总是好的。”
徐霜林显得有些无奈：“行啊，随你。”
南宫柳就盘算道：“等驷儿大婚前夕，所有客人都会来到诗乐台，我就安排抓阄，抽出那二十一个事先做好了标记的签筹。”他抬头去看徐霜林，“接下来就轮到你了。”
“……嗯，我会自请同往。”徐霜林没办法，只得应和着他，“进了密林后，我就引着祭品们来到甘泉湖边，给他们种下珍珑棋子，让他们乖乖听话，把灵力献给神武。等这件事顺利完成之后，我会操纵所有人，往空中发射引信烟火，同时撕开地狱裂痕。”
“好、好！”与徐霜林的懒散不同，南宫柳显得很激动，他纸上谈兵着，“看到烟火之后，我就率领五支卫队，以平息天裂之乱为名，率先赶往狩猎林与你汇合，而后我们把五支卫队也做成珍珑棋，献祭出去！”
徐霜林点了点头，总结道：“应当不会出现什么失误。”
“绝不能出现任何失误。”南宫柳握紧了扳指，脸色发青，“我已经受够了，我受够了……”他喃喃了一会儿，猛地抬头问徐霜林，“霜林，不用精华灵体真的没有问题吗？万一神武的力量不够纯净……”
“你放心，这五把神武都是极品中的极品，巅峰中的巅峰，有移山填海之能，吸取了祭品灵流之后，必当成功。”
“万一呢？我说万一，万一无间地狱大门无法开启，万一又和彩蝶镇一样，有人出来阻碍……你看那个楚晚宁！”南宫柳啐道，“什么晚夜玉衡北斗仙尊，多管闲事！上回在彩蝶镇，歪打正着弄死了他，本是一件天大的好事，谁知道怀罪那个老秃驴居然有能耐让他起死回生——可恨！”
墨燃看到这段，心中不尽愤怒：当年彩蝶镇惊变，儒风门还派了大批修士来平乱，百余名儒风门弟子也死在那场混战当中，这两个人也都心知肚明……
那么假勾陈是谁？
是南宫柳，还是徐霜林？！
“楚晚宁命不该绝。”幻象中的徐霜林说道，“他是个有能耐的人，轻易死了，总是可惜的。”
“有能耐又怎样？我就看不惯他那张傲到天上去的脸！”
“哦，这么说，我倒是想起来了，掌门仙君，你前几日见过楚晚宁了吧，怎么样，死而复生，他灵力有没有受损？”
“灵力怎样倒是不知，但脾气丝毫没减。”南宫柳恨恨的，“清高在上，目中无人。我在他面前他妈的就像一只在烂泥里打过滚的狗！”
徐霜林笑了起来：“掌门这比喻倒是有趣。”
“你不提倒好还，一提我就一肚子气！我堂堂天下第一大宗门的尊主，对着楚晚宁点头哈腰也就算了，还要看他徒弟脸色。他那个徒弟，厉害了，墨宗师，没规没矩，性子比他师父还差。”
他缓了口气，眼神中闪着恶意的光泽。
“好一个木之精华灵体，我只恨不能弃了神武不用，还是和最初的谋划一样，拿着他的血肉当人柱之力去祭天！去撕开无间地狱的大门！”
“金成池，桃花源，失败了两次。”徐霜林道，“后来他独行五年，五年间，我们难以找到他的行踪，唯一一次诱他上当，成功让他被黄河水鲅重伤，但那小子却福大命大，被路过的姜曦救了。如今墨燃羽翼已丰，再不是当初那个十六七岁的少年，我们谁都动不得他。精华灵体这条路，行不通的。”
“等着吧！”南宫柳怒道，“等我破除了诅咒，我必功力大增，到时候不论是楚宗师还是墨宗师，都得跪在我面前听我的号令！”
徐霜林听他这样说，只是笑了笑，并没有答话。
南宫柳自己负气一会儿，渐渐平静下来，他缓了口气，盯着自己手上那枚戒指，忽然道：“霜林，五年前你放弃了寻找精华灵体，不仅是因为墨燃下山游历，行踪杳然吧？”
“……”
目光缓慢地从戒指上移起，南宫柳说：“还因为，你查下去，发现了土系灵体是叶忘昔，对不对？你舍不得献出你的养女了，她是你在这世上唯一的亲人……”
“我在这世上没有亲人。”徐霜林面无表情地打断他，“更何况掌门你也清楚，火属性灵体是令郎，就算我舍得叶忘昔，掌门你又能舍得驷儿吗？”
“罢了。”南宫柳挥了挥手，神情恹恹，“既然神武可以替代，那还有什么好说的，不说了，就这样吧。”
“那如果神武不可替代呢？”
南宫柳一惊：“什么意思？！你不是说绝无闪失的吗？”
“掌门何必紧张，我只是突然好奇而已，若是这世上唯有用那五个活人灵体，以驷儿作祭，才能顺利地使得无间大门洞开，尊主又会作何抉择？是继续忍受着诅咒之苦，还是……”他嘴角带着一丝嘲弄，没有再说下去。
南宫柳也没有答话，过了很久，久到众人都以为这一段回忆就要这样结束了，南宫柳却轻声缓语地道了一句：“人不为己，天诛地灭。”
“！”
听到他这样说，所有人脸上都起了波纹，尤其是薛正雍这种爱子如命的，更是全然无法理解南宫柳的抉择，震怒道，“荒唐……虎毒尚不食子，为了活命不惜牺牲自己儿子？简直荒唐！”
而南宫驷木僵地站在原地，脸上挂着些许茫然，除此之外什么表情都不再有，眼中空荡荡一片……
场景一黑，那些晶莹的记忆残片再一次拂动翻涌，发出风铃碰撞时泠泠的细碎声。
幻象再一次亮起时，眼前天高云阔，巍峨雪山反照刺目白光，有人惊呼道：“是金成池？！”
