# 第13章 本座的新娘
不用墨燃提醒，楚晚宁也早就发现了。
那些人谈笑风生，可是声音却不知是从哪里飘出来的，那些或坐或立，划拳祝酒的人，一个个的，面庞都是一片空白，就像纸糊出来的一样。
“怎么办？难道我们得进去跟他们一起喝酒？”
楚晚宁没有被墨燃这不合时宜的笑话逗笑，低头沉思着。
正在这时，远处忽然传来一阵窸窸窣窣的脚步声，两列长长的队伍从朦胧的雾气中出现，自远及近，缓缓向这栋主楼走来。
楚晚宁和墨燃下意识地往假山后面躲了躲，那两队人走近了，为首的是一对巧笑嫣嫣的金童玉女，这两个人倒是有五官的，而且五官轮廓鲜明，色泽浓重，在夜色中看来，像极了那种烧给死人用的男童女童的纸人。
他们一人手里捧着一盏红烛，烛身粗如小儿手臂，上面龙凤缠绕，随着蜡烛的燃烧，浓郁的百蝶花香扑鼻而来，墨燃险些又被迷昏过去，所幸楚晚宁刺在他手上的伤口还在作痛，他自己又在伤口上狠戳了一下，总算是保持了意识的清醒。
楚晚宁看了他一眼。
墨燃：“……咳，这招挺管用的。”
顿了顿，又奇道：“师尊，你怎么不需要往身上扎窟窿来保持清醒？”
楚晚宁：“这香味对我无效。”
“啊？为什么？”
楚晚宁冷冷地：“定力好。”
墨燃：“…………”
以金童玉女为首，两队人拾级而上，楚晚宁把目光又移了回去，看了一会儿，忽然低低地“嗯？”了一声。
他很少会有惊讶，因此墨燃大为好奇，顺着他的视线瞧去，也吃了一惊。
只见那队伍中摇摇晃晃走着的，都是些闭着眼睛的死尸，皮肤苍白，保持着生前的容貌，那些人大部分都很年轻，二十不到的样子，男女都有，而其中一个身影显得格外熟悉——
之前在棺材里见过的陈家大公子，不知何时又出现在了这个队伍里，正闭着眼睛，跟着蜡烛飘出的异香，缓缓前行着。他旁边和别人不一样，别人旁边都有另一具尸体对应着，只有他旁边飘飘荡荡，悬了一具纸糊的鬼新娘。
如果说陈大公子还不算什么，当队伍走到最后，看清分别排在两队最末尾的人时，墨燃霎时面无血色。
师昧和陈姚氏正低垂着脸，跟在死尸后面，他们两个也都闭着眼睛，脸如白雪，走路的姿态和前面那些死人没有任何区别，也不知道究竟还有没有命在。
墨燃头皮一下子炸开了，跳起来就想冲上去，却被楚晚宁猛然抓住肩膀：“且慢。”
“可是师昧——！！”

“我知道。”楚晚宁盯着那慢慢向前挪动的队伍，轻声说，“你不要妄动，你看那边，有个戒严结界。你贸然闯过去，那个结界就会发出啸叫，到时候恐怕满院子的无脸鬼都会朝你扑过来，场面会一发不可收拾。”
楚晚宁是结界宗师，他布结界厉害，眼睛也毒，墨燃看过去，果然发现在进入酒席院子的入口处，有一道近乎透明的薄膜。
金童玉女走到院前，轻轻吹了吹捧着的烛火，将火舌撩的更旺，然后慢慢地——穿过了那层结界，走到了院子之中。
后面跟着的男女也一一跟着他们，毫无阻碍地通过了透明结界，院子里喝喜酒的无脸人此时纷纷转过脑袋来，看着鱼贯进入的男女，开始嬉笑，鼓掌。
楚晚宁说：“走，跟在他们后面。穿过结界的时候记得不要呼吸，闭着眼睛。还有，无论发生什么，照着那些尸体做，绝不可说话。”
不用他再多说，墨燃救人心切，跟着楚晚宁立刻混入尸群当中。
这两队尸体的数量是相等的，楚晚宁站在了师昧后面，墨燃就只能站在陈姚氏后面，队伍移动的很慢，墨燃几次往师昧那边张望，看到的都只是一张苍白的侧脸，还有无力耷拉着的一段雪白脖颈。
好不容易捱到了结界前，两个凝神屏息，顺利跟着穿了过去，来到院落之中。进去之后才发现，那里面的地方远比外头看过来还要大，除了张灯结彩的三层主楼，院子两边都是一间一间紧密相连的小厢房，看上去足有一百来间，每个厢房的窗户上都贴着大红的囍字，挂一盏红灯笼。
满堂无脸宾客忽然起立，礼炮齐鸣，唢呐声响。
楼宇前一个无脸的赞礼官一波三绕地唱道：“吉时已到，新郎、新娘已入园——”
墨燃一愣，啥？敢情他们这两列死尸是新郎新娘？
忙转头去求助楚晚宁，可是北斗仙尊眉头紧锁，正沉浸在自己的思考中无法自拔，根本懒得去看墨燃一眼。
……墨燃觉得，伯父的苦心实在是白费，下山历练，带着这种师父，实在比不带师父还要打击自尊。
忽然从院子里冲出来一群笑闹着的垂髫小童，身上穿着红艳艳的衣衫，却拿白头绳扎着小辫子，他们如同鱼儿一般簇拥到队伍两边，开始各自拉着一个人，引着他们往两边的厢房去。
墨燃不知该如何是好，朝楚晚宁做口型：师尊，怎么办？
楚晚宁摇摇头，指了指前面那些潮水般跟着童男童女散开的死尸，意思不言而喻——跟着他们走。
没办法，墨燃只能任由一个抓髻童男拉着自己，跌跌撞撞地进了其中一间厢房，他刚一进去，小童就凌空挥了挥衣袖，门砰的一声就合上了。
墨燃瞪着那个小人儿，不知道这无脸小鬼想要对自己做什么。
上辈子，楚晚宁是先救出了师昧，再打破了幻境，自己全程啥也没干，轻轻松松除了妖邪，然后便光顾着回味亲吻师昧的美妙余韵了，事后楚晚宁的解析，他其实也没听进去多少。
因此如今情况有变，他是完全不知道下面会遇到什么，只能硬着头皮来。
屋子里摆放着一张妆台，立着一面铜镜，木架上端端正正地支着一件黑红色绣着如意纹的吉服。
小童拍了拍凳几，示意墨燃坐过去。
墨燃发觉出这里的鬼都不太机灵了，笨的很，只要不说话，死人活人他们是分辨不出来的，于是照着小童的意思坐在了妆台前。小童窸窸窣窣地凑过来，开始帮他梳洗，更衣……
忽然间，窗口飘进来一朵海棠花，悠悠地落在了铜盆盛着的水里。
墨燃眼前一亮，那海棠品名叫做晚夜玉衡，是楚晚宁专门用来无声传讯的。
他将海棠从水中捞起，海棠花瞬间在他掌中舒展绽放，露出花蕊中一抹淡金的光辉。
他把那抹金光捻在指尖，放到耳中。楚晚宁的声音便在他耳朵里响了起来。
“墨燃，我已用天问确认，此处是彩蝶镇那个鬼司仪造出的幻境。它受村民百年香火供奉，渐渐修成了正果。只要冥婚的人越多，它的力量就会越大，所以它非常喜爱操办冥婚仪式。那些排成两队的尸体，应该就是这数百年来，彩蝶镇的人在它见证之下凑成的鬼夫妻，它喜欢这种热闹，每个晚上都会把那些尸体召到幻境中，再办一次冥婚，而且每次操办，它的力量都会再强上几分。”
墨燃心想——变态啊！！
别的神仙闲下来，顶多撮合撮合少男少女，这个什么鬼司仪，说说是个仙体，但脑子都还没有长出来，唯一的兴趣爱好是撮合撮合男尸女尸，撮合一次也就算了，还每天晚上把那些冥婚的尸体从坟里头召唤出来，再来一次，再来一次，再再来一次。
尸体群·交有这么好看？
这光棍神仙，真是丧心病狂的够可以。
楚晚宁道：“它的真身不在此处，你不要轻举妄动，一会儿跟着金童玉女的吩咐走，它既然要汲取男女冥婚的力量，最后必然会显出原形。”
墨燃想问，师昧呢？师昧怎么样了？
“无需担心师昧，他和陈夫人一样，受了香粉的迷惑，暂时失去了意识。”楚晚宁考虑问题很周全，把墨燃可能交代的事都说了清楚，“管好你自己，一切有我。”
说完之后，声音便消失了。
于此同时，小童也打理好了墨燃的装束，抬眼一看，铜镜里的人面目清俊，唇角天生微扬，眉目干净清爽，领衽交叠，吉服火红，长发却被白色发带束起，确实是一副冥婚新郎的模样。
小童做了个“请”的手势，紧闭的厢房大门吱呀一声开了。
回廊下，站着一排穿着吉服的尸体，男女都有，看来这鬼司仪泥巴塑成的脑袋果然没有开窍，只要抓着一对拜堂成亲就好，至于是男女相拜，还是男的和男的拜，女的和女的拜，它都无所谓。
这一侧回廊只站着一列死尸，另外一列是在对面，隔得太远，他看不到楚晚宁和师昧出来了没有。
队伍在慢慢地向前挪动，时不时可以听到楼宇中赞礼官唱词的声音，一对又一对的冥婚，正在慢慢完成。
墨燃看了一眼排在自己前面的陈姚氏，总觉得有哪儿不对味，琢磨了半天，就在队伍渐渐缩短，快要轮到最后几对的时候，这死脑筋的臭流氓终于开窍了——
啊！按着队伍来，拍自个儿面前的这女的，岂不是要和师昧拜堂成亲？自己岂不是要和楚晚宁那小贱人凑对儿？这哪儿成啊！
当下，这位前任人界帝君就不乐意了，撇着嘴，不客气地把陈姚氏一拉，自己插了个队，排在了人家前面。
旁边跟着的小童一愣，但墨燃很快又摆出一副低头垂脸，半身不遂的吊死鬼模样，耷拉着混在尸身中，那些修为不高的金童玉女发了会儿呆，大概也没有弄明白是哪里出了问题，所以也傻乎乎的，居然没什么反应。
这下墨燃乐呵了。兴致勃勃地跟在队伍里，准备走到尽头时，好与走廊另一边的师昧相遇。
于此同时。
楚晚宁看了一眼站在自己面前的师昧，想了一会儿，不知道前面会遇到什么险境。
他向来嘴硬心软，虽然苛严到令人厌弃，但其实，只要他在，他是无论如何都不会让徒弟冒险的。
于是，他也一拉师昧，将昏沉沉的小家伙拉到后面，而自己则站在了师昧原来的位置上。
轮到他了。
站在走廊尽头的鬼傧相捧着一只黑红相间的托盘，见楚晚宁走过来，嘻嘻轻笑，没有五官的脸发出少女清脆欲滴的声音。
“恭喜娘子，贺喜娘子，倾盖如故，红颜白首。”
楚晚宁的脸瞬间黑了。
娘、娘子……？？你是不是没长眼睛？
再看了看鬼傧相一片空白的脸，忍住了。
还他妈的真没长眼睛。
鬼傧相笑嘻嘻地拿起了托盘里的红纱盖头，抬起玉臂酥手，遮盖了楚晚宁的脸。而后冰冷的手伸过来，轻轻扶住楚晚宁，娇笑道：“娘子，请吧。”
作者有话要说：　　
娘子，请吧。
下一章送入洞房，不洞房我直播吃翔！就问你们怕不怕！
另外来解答一下昨天的问题【墨燃前世亲的究竟是谁】。
首先，楚晚宁这边分毫未改，他做事的顺序应该是和上辈子一样的，也就是说既然他这辈子先救的是墨微雨，上辈子也是这个顺序。
可是在墨燃的记忆里，他【打怪靠师父，撩汉靠自己】，楚晚宁后来是摆平一切，救了师昧之后再来找他的。
两人进行的线路在这里出现了分歧，那么以下这种可能就很大了：
当时，楚晚宁其实先找过墨燃，但出于某种原因，在墨燃不知道的情况下他又离开了，转头去救了师昧。
结合楚晚宁这辈子的做事顺序，那么。。。就只能是当时墨燃和这次一样，误把楚晚宁当做了师昧，楚晚宁被亲之后立即挣脱，因脸皮太薄半天缓不过来，决定先不现身，反正墨燃当时已脱离危险，他就转去救了师昧。这之后，再带上师昧，佯做淡定与墨燃汇合，而那时墨燃一心都在师昧身上，楚晚宁稍微的异样，他是看不出来的。
这也解释了为什么幻境结束后师昧会仿佛什么都没发生，因为对他而言，真的什么都没有发生。。。。。
所以那一年，挣脱你逃走的人其实是师尊呀，墨燃你这个蠢攻！可怜师尊的初吻两辈子都栽在你手里，你还以为你亲的是你师哥，手动再见。哭唧唧。
这是正文内留白的地方，给大家一个正文外的答案23333
