# 第102章 师尊的师尊
师尊，你理理我。
这是他们在通天塔初见时，墨燃说的第一句话。
那时候，楚晚宁闭着眼，墨燃唤他，他掀起了睫毛帘子。
这也是他们在红莲水榭别离时，墨燃说的最后一句话。
那时候，楚晚宁闭着眼，墨燃唤他，他却再也没有抬头。
一句话，从通天塔飘零了半生，飘到荷花池边，终于尘埃落定。
这些年的恨也好，爱也罢，就都散去了，就都冷透了。
墨燃喝完了最后一坛梨花白，走下了死生之巅的南峰，走到了自己的末日余晖里。第二日，义军攻上巫山殿，却发现为祸天下十年之久的踏仙君自裁身亡，享年三十二岁。
到如今，两辈子过去了。
墨燃睁开眼睛。
他在通天塔前的花树下睡了一宿，醒来时，整个人尚是茫然无措的，不知今夕何夕。
他只是下意识地喃喃着：“师尊……你理理我……”
然后他才想起来，这一生，楚晚宁，也已不在了。
前世他过惯了苦日子，楚晚宁是陪他走到最后的一个人，这辈子他不想再当个恶人，可是楚晚宁也看不到了。
大概是上苍也于心不忍，又或许冥冥中自有天定，前世楚晚宁早已恶心透了他，所以这辈子，他做了第一个离开的人。
墨燃把胳膊遮住眼睑，忍着喉头细碎的哽咽。
他听到远处传来薛正雍焦急的喊声，伯父在找他，伯父在喊：“燃儿——你在哪里？燃儿！”
师昧也在唤着他：“阿燃，你在哪里……你快出来吧……”
“燃儿，你回来陪陪玉衡！你不要做什么傻事啊，燃儿！”
陪陪玉衡。
陪陪他……
墨燃于是从地上爬起，踉跄着，跌跌撞撞地循声而去。
他不能垮掉，他不能垮掉——他还有许多事情没有做，幕后黑手尚未揪出，且不说天裂之变随时可能再一次重演，便说遭此劫难，死生之巅损失惨重，百废待兴……薛蒙已经痛的失去了神智，痛的再也爬不起来，他不能垮掉。
他便忍着，捺着。
他告诉自己，不痛了，不痛了。
楚晚宁的死，他经历过不止一次，不痛了。
不痛……
可是怎么可能不痛！
三千多级长阶，他背着他匍匐着爬回来，怎么可能不痛……
耗尽最后一点灵力，把全身的灵流都给了自己，怎么可能不痛……
明明自己也受了一样的伤，为了不拖累徒弟，做出一副断情绝意的模样，自行离去……怎么可能不痛……
还有前世，楚晚宁受的伤其实与师昧无异，只是他不说而已，他不说，墨燃也就不会知道。
他依然对着楚晚宁怒吼，对着楚晚宁发泄无尽的恨意，他把楚晚宁伤病未愈时辛苦为他包的抄手统统翻落在地。
楚晚宁在他面前矮下了身，低下了头，去一个一个地拾起来，全部丢掉。
怎么……可能……不痛……
怎么可能不痛啊！！
他挖了楚晚宁的心！怎么可能不痛啊！！怎么可能……
墨燃走不下去了，他在原处忍了很久，平复了很久，浑身都在颤抖，浑身都在战栗。
好痛。
他把脸埋进掌心，咬紧了嘴唇，把哭声和着淋漓鲜血一并吞下去。
过了很长很长时间，他才把自己的心绪勉强抚平。
他仰起头，眼眶通红，然后深吸一口气，缓缓地，走下了无尽长阶。
不能垮掉。
“伯父。”
“燃儿，你到哪里去了？你可要急死我了，要是你出了什么三长两短，我以后九泉之下，还有什么颜面去见玉衡？”
“是我不好。”墨燃道，“我没事了，让伯父挂心了。”
薛正雍摇摇头，不知该说些什么，只拍着墨燃的肩膀，半晌之后道：“不怪你，不怪你，你比蒙儿强很多了……唉……”
墨燃沙哑地问：“薛蒙呢？”
“病了，高烧不退，刚刚喝了药睡下，幸好睡了，他醒着就哭，怎么劝都劝不住。”薛正雍显得很疲惫，“无间地狱天裂一事，在修真界激起轩然大波。上修界也开始派人纠察事情始末，但幕后之人处理得极为干净，彩蝶镇在血战中几乎已被夷为平地，竟是半点线索也不得知。”
听到这个消息，墨燃却不觉得有什么好奇怪的，那个人的本事显然已经在众人的预料之外，甚至在他的意料之外。
能要了楚晚宁性命的人，做事情又岂会轻易落下把柄。
“上修界，他们打算怎么办？”
薛正雍道：“为了这件事，他们决定各派表率，于灵山之巅商谈。我明日就要启程……但是蒙儿这般模样，我实在放心不下……”
他说的不错，彩蝶镇一事，就连天下第一大宗师楚晚宁都命殒其中，上修界就算再是冷漠，也不可能坐视不管了。
“布下阵法打开结界的人究竟是谁。”
“他缘何要这么做。”
“此人下一步动静又该是什么。”
这三个诘问犹如兀鹫般盘绕在每个人心里，谁都想知道答案，但调查了半天，仍旧是一筹莫展，没办法，只能携起手来。
墨燃道：“伯父放心去吧，派中诸事，我会帮着伯母一并打理。”
“那就好，那就好……唉……苦了你们了。”
薛正雍走了，而薛蒙整日介魂不守舍，积压的宗卷委托就全都落在了墨燃肩上。
墨燃全身心地浸淫到案牍之中，不敢有片刻倦怠，因为只要他停下来去想，停下来稍作休息，那强烈的苦痛与后悔就会把他拖下深渊，拷问着他残破不堪的魂灵。他恨不能日夜俯首卷前，借以摆脱内心无休无止地愧疚与折磨。
无间地狱裂时，凡间阴气大盛。许多蛰伏许久的妖邪们借此东风重出江湖，为害四方。这些日子，向死生之巅求援的委托函简直堆成了小山。墨燃忙碌其中，废寝忘食，往往是黎明时就赶往丹心殿，到了深夜才回去休息。
不过即使这样，他还是会在汪洋书海中，冷不防地，被楚晚宁留下的碎片扎中。
“……青僵兴风作浪，凤陵村八十二户老弱，不胜其扰。幸有贵派长老所制机甲‘夜游神’，可暂御邪祟。然终非久长之策，还请……”
烛泪缓缓滑落，灯蕊爆出一串花火。
待墨燃回过神，才惊觉自己竟已对着这一张书函发了良久的呆，手指摩挲着“夜游神”三个字，想起的是红莲水榭里楚晚宁扎着马尾，咬着锉刀，专注地给机甲人上桐油的模样。
墨燃长叹一口气，指尖点上额头，轻轻揉过。
忽听得有人敲门。
“师昧？”
披着素淡白衣的秀美青年走了进来，把端在手中的托盘在墨燃案卷旁放下，卷袖拨亮了蜡烛，而后温声道：“阿燃，忙了一天了，吃些东西吧。”
“……也好。”
墨燃苦笑着，把卷宗放下，捏了捏隐隐抽痛的眉心。
“我炖了一碗参鸡汤，炒了几碟小炒。”师昧将菜布好，隔着碗试了试温度，“还好，都还暖着。”
两人吃着饭，师昧见他额角一缕碎发散落，衬得一张英俊脸庞颇有几分憔悴，便伸出手来，替他捻好。
“阿燃。”
“嗯？”
“那天……你是有什么话想对我说？”
墨燃心里头乱得很，一时没有反应过来，看了他一眼问道：“哪天？”
“……”师昧抿了抿唇，垂下眸道，“就是天裂那天。”
“……”
“你说你去帮……帮师尊补天裂，有一句话，如果等你回来，还想跟我说，就……”声音渐渐轻下去，头也低下去。
灯花烛海里，师昧晶莹如雪的耳坠似乎有些红了。
墨燃久久凝视，却半晌说不出话来。
对师昧，他觉得自己无疑是深爱的，可他眼下真的没有这个心思，一点都没有。
他确实是臭不要脸，是不拘小节，他也确实不把世人诟病放在眼里，不知道义礼数为何物。
可这不意味着他没有心。
“对不住啊。”良久沉寂后，墨燃轻声道，“我心里难受，我想……如今不是谈这些的时候，所以那件事，我以后再告诉你，好吗？”
师昧蓦地抬起脸来，一双秀美眸子满是愕然。
墨燃苦笑一声，伸出手，犹豫片刻，揉了揉师昧的头发：“我这个人总是很笨，这些天又有那么多事情要处理，我……我都不知道自己什么时候能静下来把所有事情都捋清楚。我怕我太草率。”
饶是烛火温暖，也遮不住师昧面色渐渐苍白。
“草率？”
顿了顿，他忽的笑起来。
“阿燃，那时生死离别，性命攸关，我原以为你要说的，是深思熟虑透了的事情。”
“是。”墨燃蹙起眉头，“那件事我在心里揣了很久，从来都没有改变过，可……”
“可？”
“……可不是现在。”
手在袖间捏成拳，墨燃说。
“不是现在，师昧。你不知道，那是件很重要的事，我不想在这样难受仓促的情形下告诉你，我……”
“少主！”
忽然一位下属冒冒失失闯进来，却见到在丹心殿处理门派事务的人是墨燃，又忙低头行礼道：“啊，墨公子。”
遭此打断，师昧脸上的薄红也退了，甩齐了衣袖，前倾的身子复又坐回去，整个人变得淡淡的，显得很素净。
墨燃没注意到他情绪的变化，抬起眼帘：“什么事？”
“山门外有贵客来访，特、特来禀奏。”
“贵客？”墨燃说，“十大门派有头有脸的人物眼下都在灵山，哪里来的什么贵客？”
那弟子似是畏惧似是激动，整个人都有些语无伦次，过了半晌才涨红着脸说：“是、是无悲寺的怀罪大师！！”
“什么？！”
纵是踏仙帝君，墨燃也不由得蓦地站起，师昧也惊到了。
“怀罪大师？”
无怪墨燃如此震愕，这个怀罪大师，在修真界根本是个形如传说的人。
这个人，早已修成正果，理当飞升。然而当天界大门向他敞开时，他却立地合什，说自己堪不破滚滚红尘，放不下一生执念，洗不清早年罪恶。最终天光消失，莲华凋敝，怀罪大师袈·裟破旧，芒杖轻点，飘然而去，终是未曾成仙。
在他拒绝飞升之后，便去无悲寺闭关冥思，转眼人间已过百年。
百年后，修真界只闻其名，不见其人。江湖上见过他的前辈，已然屈指可数。
墨燃上辈子将人间闹了个翻天覆地，却也和怀罪大师无缘一面。因为怀罪真的已经太老太老了，在墨燃登顶人极的前一年，他已于一场春雨中圆寂，无人知他享年仙寿。
岂料重生之后，怀罪大师竟会深夜造访。
一时间脑中闪过无数念头，虽不知他究竟要来做什么。但一时间，墨燃却想起那些关于怀罪大师的传闻。
怀罪……怀罪！
他怎么就忘了怀罪大师！
前世师昧丧命时，他因学识浅薄，竟不知道修真界还有这样一位通天彻地的前辈，后来登基之后，听下面的人禀报，才知道三大禁术之一的“重生”之术，世上是有人练成的。
那个人便是怀罪。
他急着去无悲寺请人前来，想要替师昧回魂，可是派去的人返回时，却告诉他，大师已经圆寂了，他错失了让师昧重生的最后机会。
可此刻这个传说中的人物还活着！还活着！！
他怎么就忘了！怎么就能忘？
墨燃心头大颤，整个人都发起抖来，他蓦地起身，眼中光焰亮起，急道：“快请大师进来！”
那前来禀奏的弟子还没来得及答应，墨燃又道：“不，还是我去外头迎他。”未走两步，却忽见得外头黄影一闪。
烛未动，火未动。
半点风未起。
没有任何人看清，甚至眼力如墨燃，也没有瞧见他是怎么进来的，一个头戴斗笠、袈·裟半旧的僧人已岿然立于丹青殿内。
他形影如雷电，停的位置正好在墨燃跟前，距离近的有些突兀。
“深夜叨扰，不劳墨施主移步。”
一道低沉和缓的声音自竹笠檐口缓缓传出，墨燃和师昧听了，俱是一惊。
这声音，哪里像个百岁老人该有的？
不及思索，便见得那僧人除了青笠，大殿灯火中，只见得那是位约莫三十余岁的男子，生的形相清癯，丰姿隽爽，双目灼灼，锐利却不逼人，而是平和清朗的，仿佛江海凝光。
“……你是……”
僧人双手合十，低低行了一礼：“阿弥陀佛，贫僧怀罪。”
谁都没有预料到，怀罪大师最起码一百多岁的人了，瞧上去居然比薛正雍还要年轻，一时四下哑然。
但墨燃与修行一道，却并不笨。他想到怀罪本就是放弃了飞升，自留凡间的人。除了最后的脱胎渡劫，本就已与神仙无异，因此心下稍缓。但目光却更无法自他身上移开。
怀罪不欲惊扰更多人，于是只他们三个在丹心殿坐了。墨燃亲自给大师奉了热茶，怀罪接过，低低谢了，却不喝，只将茶水搁在紫檀小几上，而后缓然抬头。
他虽十分温和客气，却并不绕弯，但是单刀直入道：
“墨施主，请恕贫僧冒昧，但贫僧今日前来，是为了一个故人。”
墨燃心跳猛地快了起来，他觉得眼前阵阵发晕，指节猛地捏住了案角，力道那么大，几乎要将桌几捏碎。
他紧盯着怀罪大师的脸，前世的种种言语再次雪片般袭来——
“据说世上唯有一人曾成功使出过三大禁术中的重生之术，但传闻终究是传闻，也不知是真是假……”
“那怀罪大师人在何处？就算付出再多代价我也要救师昧回来！”
“陛下有所不知，怀罪……已在多年前归寂了。他一生未有任何著述，关于重生，只留下一句‘逆天换命，凶险之至。’，除此之外，片语未存……”
那些零碎的言语湍急地刮过耳廓。
“怀罪大师深杳人鬼轮回。”
“传闻中他可与鬼界互通有无，若他尚在人间，明净师兄或许可以还魂，只可惜，唉……”
“怀罪大师便是那尚在阳间的鬼，阴阳之事，皆不出其左右。”
墨燃深吸一口气，惊觉自己嗓音居然有些颤抖。
“故人……故人……”
他喃喃着，目光逐着怀罪大师的一双清澈眸眼。
墨燃轻若蚊吟，背襟甚至渗出细密的汗，他低声问：“谁为故人？”
僧人缓缓立起，昏暗的烛火中，他脚下竟然没有影子。
单薄的黄袍袖角垂落，衣裳半旧，却也不见褶皱，飘在风里像是憧憧鬼影。这大师当真是教人看不透路数的。
墨燃简直能听到自己的心跳声，他也不由得跟着怀罪站了起来，两人对面相看着。
“大师。”若是此刻能有一面明镜高悬，他便可瞧见自己眉眼间，竟不自觉地生起一丝奢望，又因这奢望，再起一缕哀求，“谁……为故人……”
是他吗？
是他吗？
怀罪忽地打下睫毛，叹息合十：“小徒楚晚宁，七日前殁。今夜是他回魂之夜，贫僧不忍白发人送黑发人，特来死生之巅，求墨施主怜悯，还老僧一个徒儿。”
作者有话要说：
薛萌萌：“……”
薛萌萌重病不起。
