# 第109章 师尊的第二个地魂
脑中一片混乱，嗡嗡发麻，墨燃只觉得手脚冰凉，怔忡地抱着楚晚宁的魂魄，下了楼。
“大夫……”
“是你？又怎么了？”
“您确定，楼上那个……是我师尊的地魂，没有错吧？”
鬼郎中有些不耐：“当然是，我还能有错？”
墨燃不甘心，问道：“会不会是识魂，或者……”
“或者什么呀。”鬼郎中啧了一声，“一个人就三个魂，地、识、人，我都在这里行了一百五十年的医了，这三个魂我要是分不清楚，阎王还不早就让我滚蛋轮回去了？”
墨燃抿了抿嘴唇，忽然生出一种并不确定的想法。
“大夫，你行医一百五十年，有没有见过一个人……会有两个地魂？”
“你有病吧！”鬼郎中怒道，“我看你脑子也不好使，要不留下来，让我给你号号脉！”
他当然不能让鬼郎中给自己号脉，怀罪大师虽然施了法咒，但是若不小心，大概还是会被瞧出端倪来，墨燃连忙道了歉，抱着装满了人魂与地魂的灯笼，匆匆跑出了病魂馆。
鬼界的天空一向昏暗，要辨别晨昏，只能仰头去看苍穹。若是叆叇红云后头是一轮半温半凉的太阳，那就是昼，若是寒月高悬，那就是夜。
这时候已经是夜了，道路上也渐渐清冷起来。
墨燃怀抱着引魂灯，低着头，在街头孤孤单单走着。越走就越觉得茫然无措，越走就越觉得孤立无援。
这种无助和茫然在他很小的时候一直常伴他左右，这感觉令他很不好。他甚至想起了一些自己还在勾栏瓦肆里混日子时认识的人，当年醉玉楼一场大火，人都死光了，只有他活了下来……
算算年岁，除了他的阿娘，其他人应当尚未轮回，他不知道再这样走下去，或许会遇到谁。
继而他又想到了薛蒙。
他想起薛蒙怒喝着要夺他手里的引魂灯，他骂他：“瘟神！”
——“你怎么配，你怎么有脸。”
墨燃抱着魂灯，越走越慢，最后停在墙边，眼眶忍不住红了，他低头望着那温柔的金色灯火，小声喃喃道：
“师尊，你是不是……是不是真的不想跟我回去？”
那灯火没有作答，只是无声地燃烧着。
他原地站了很久，才逐渐平复下来。
这茫茫地府，他不知道哪里可以去找个认识的人，忽然想起了楚洵，好像抓住了救命稻草，匆忙忙地就往顺丰楼跑。
跑到那边的时候，正好顺丰楼要打烊了，有戴着面具的鬼魅正准备关门落锁，墨燃忙止住了他，惶然道：“抱歉，请等等！”
“是你？”
那面具人正是先前引他上楼的那个，愣了一下，说道，“你怎么又来了？”
“我有急事，劳烦你……”墨燃跑的急了，喘着气，目光明亮焦灼，他咽了口唾沫，沙哑道，“我想再见楚洵先生一面。”
楚洵正在阁中瞧着一枝插在细口白瓷瓶中的海棠花出神，忽见得墨燃去又复返，甚是惊讶。
“小公子怎么回来了？可是寻不到人？”
墨燃道：“寻是寻着了，但是我……我……”
楚洵见他惶惶急急，似有难言之隐，便请他进屋，掩上了房门，所：“坐下讲。”
墨燃因担心引魂灯拿在手上，会被楚洵看出异样，便收入了乾坤囊里。
他并非觉得楚洵是恶鬼，但活人入地府这种事情，不到迫不得已，还是不要让这里的鬼魅知道比较好。
“小公子去了东南方向？”
“嗯。”
“……”楚洵略微沉思，说道，“是在病魂馆里吧？”
墨燃点点头，斟酌一会儿开口道：“先生，我在病魂馆里见着了他，却是个不完全的地魂，不会动，也不会说话，甚至和其他鬼魂不一样，是半透明的，看得见，却摸不着。”
“地魂有损，大抵都会如此。”楚洵的神情有些黯淡，“有些受了刺激的亡灵，也会魂魄离散，再难重聚。”
墨燃咬了咬嘴唇，嗫嚅着开口：“地魂馆的医官说，魂魄不全的人，投胎转世命里都会有些薄处。但我要寻的那人……生前分明好端端的，所以我想，会不会是有哪里弄错了。”
他说到这里，顿了一会儿，抬头望向楚洵。
“楚先生，这世上会不会有人，拥有两个地魂？”
楚洵一怔：“两个地魂？”
“嗯。”
他倒没和病魂馆的医馆那样立即否去墨燃的说法，而是垂眸沉思，仔细想了片刻，道：“我觉得……倒也不是没可能。”
墨燃一凛，猛地抬头，目光在房间昏幽的烛火里显得很亮。
“先生当真？！”
楚洵颔首：“寻常人都只有三魂七魄，但我曾一个女子，她有两个识魂。”
“愿闻其详。”
楚洵摇了摇头，睫毛帘子垂落，轻轻颤抖，他静了一会儿，才说：“过去很久的事情了，不想再提，如今那个女子也沉入第七层地狱，饱受煎熬之苦。魂魄有恙的人，一旦被阎罗发现，都是要送去第七狱，缓慢剥离的。”
听他这么说，墨燃更是心焦，光线暗淡，他没有发现楚洵眸中已有隐痛，问道：“那个女子，是为何多了一个识魂？寻常人头七后重聚魂胎只需要三魂七魄，那若是有人多了个地魂，是不是就要把四个魂魄都聚拢了，那才有用？”
“应当是如此。”
“那先生说的那个姑娘……”
“她是死了之后，因受九王利用，被迫去阳间……”楚洵顿了顿，搁在膝头的细长手指缓慢捏成了拳，“去阳间，生食了亲生孩子。”
“！”墨燃蓦地想起了桃花源中瞧见的临安旧事，这才意识到楚洵口中的“女子”，其实就是他的妻子，那应当是楚洵心中最痛的一段往事。
那么楚洵如今留在南柯乡，不去转世，莫不是就在等着发妻剥离多余的那缕魂灵，从第七层归来，与之重聚，共赴轮回？
墨燃顿时不忍心再问下去。
楚洵也不再说了，“生食了亲生孩子”这短短一句话，隔了两百年再轻描淡写地提起，饶是鬼魅之身，喉间也压抑不住颤抖。
他合上眼睛。
“那女子魂灵紊乱撕裂，与孩童的识魂融为一体。”过了很久，他才慢慢讲下去，“所以她多出来的，其实是那个孩子的识魂，卡在她的三魂七魄之间，慢慢与她同化，最后彻底衍生为她的模样，难以分离。”
这个人无论生前死后，只要有人求助于他，他总会自己隐忍着痛楚，尽力地去帮助别人。
墨燃见状，更是难受，他不好明言，只得道：“先生不必再细说，我都，已经清楚了。”
“我说这些话的意思，是想告诉你，若是你寻的那位楚公子当真有两个地魂，还有一个，原当不是他的。”
墨燃思忖一会儿，问：“就不可能会是一个地魂，分作了两半？”
“可能，但你这种情况，不可能。”
“为什么？”
楚洵道：“一个魂灵分作两半，这种事情我也见过，那就是另一个故事了。这种人往往因为罪大恶极，杀人如麻，三魂如果无法承受，就会破碎。但这种情况下碎裂的都是主掌善良人性的人魂，绝不可能会是地魂或者识魂。”
“……原来是这样。”墨燃喃喃。
听到罪大恶极、杀人如麻，墨燃就觉得已觉得跟楚晚宁绝无干系了，反倒是自己，他想，等着这辈子自己真的死了，来到地府，会不会人魂分裂为二，得到应有的报应？
楚洵又道：“更何况，如果真的是一魂两半，那么另外半个地魂肯定也无法行走，就会被送到病魂馆。既然小公子在地魂馆只瞧见了一个残损的地魂，我想，另外一个应当是个完整无缺的魂灵，不会有恙。”
墨燃被他这么一提点，顿觉得醍醐灌顶，忙道：“多谢楚先生！那我……那我这就再去找找看！”
“好，方才司南除了指向病魂馆方向，还往东北方向偏移过，小公子不如往东北走着看看，不过茫茫南柯乡，来来往往，熙熙攘攘，都是等待发落的亡魂……”
楚洵叹了口气。
墨燃瞧他那双温柔的眼眸之中，隐约透着怜悯，心中已知他想说什么。
茫茫南柯乡，万千流离鬼。
哪怕知道要往东北方向走，又岂是那么容易能找到一缕地魂的。
人若无缘，便是灯火通明，不夜天街，两人擦肩而过，一个向东，一个向西，都不会看到对方，瞧对方一眼。
如今寂静幽冥，更是谈何容易。
但楚洵终究还是温和的，他抬起手，拍了拍墨燃的肩：“小公子诚炽之心，定能与之重逢。”
他的容貌和楚晚宁极像，说这番话的时候，烛泪流淌，烛火摇曳，照的他面目更是有些模糊。
在这模糊之中，墨燃好像瞧见了楚晚宁温柔时候的脸，好像听到了楚晚宁在对他说，还会相见。
墨燃一时难受，眼眸里便蒙上一层润湿水汽。
他忙低头作了一揖，哑声道：“先生，多谢你。”
楚洵却没有作声，直到墨燃转身离去，替他掩上了房门，他还怔忡地立在原处，凤眸眸底闪动着一丝愕然。
他……刚刚看见那个少年眼里……好像有泪？
鬼是不会哭的，是他瞧错了吗？还是……
他回过头，望着花瓶里那束静静盛开的海棠花，凡间的花朵，极难按捺地狱阴气，纵使悉心呵护，还是飘了一片花瓣，落在了古拙的木案上。
楚洵走过去，捻起那瓣芳菲，花叶很快便碎了，零落成泥，碾作齑粉，从他指端散去。
“来人。”
“楚先生。”立刻有面具人推门进来，恭立于侧。
楚洵并没有回头，他望着海棠花，轻声问：“那个人，最近自己有再来过顺丰楼吗？”
“没有，还是老样子，十天来一次，带一株海棠花。顺丰楼他是不敢进的，从来都只远远地托人送来。”
“……”
“先生，怎么了？是不是方才来的那个公子有哪里不对劲，要是那个人敢在派人来叨扰先生，先生自可向阎罗……”
“没有。”楚洵回过神，打断了他的话头，转头淡淡朝属下笑了一下，叹了口气道，“没什么，他应当不是那个人派来的，就算是，那个孩子只想找人，与我也是无关的。”
“可他若是那个人送来鬼界的，那先生何必——”
“罪不累及他人。”楚洵衣冠如雪，安静地立在花枝边，“由着他去吧。”
街头凄清一片，墨燃出了顺丰楼，往东北方向去，他拿着楚晚宁的画像，挨家挨户地问过来，但却如海底捞针，问不出个所以然。
那些看了画像的人，大部分都连连摆手，甚至有的连瞧都不愿多瞧，就避开了他。
“画像上这个人？没见过。”
“没见过没见过，别打扰我做生意。”
“别挡着！烦死了！没看到都这么晚了吗！滚出去滚出去！什么画像？不想看！拿走拿走！”
虽说南柯乡的都是鬼，但这些鬼七情六欲未曾根断，群居在一起，大多都渐渐又活回了人间模样。他们也会在这十年八年漫长的等待中，寻些朋友、亲眷。再不济养只死猫死狗，总之就要如凡世一般活着。因此他们虽并不需要睡眠，却也会在月上柳梢的时候，躺回床上歇息。
夜幕降临，愈发没人愿意搭理他，更没有人可以给他一点讯息，一条明路。
东北方向漫长无止尽的街道上，他一个人逐门逐院地访过来，低着头，赔着笑……
“都说了！！我看错了！仔细想了一下好像根本不是画上这个人，你能不能别烦了！”
这个络腮胡子的男人准备和鬼界的老婆孩子歇息了，要关院门。
他先前从外头回来，墨燃在街上遇到他，就问了他是否见过画像上的人，他想了一会儿，说了句几天前好像在东市附近见过，可是他老婆给他使了个眼色，他就立刻住了嘴，像是意识到了什么，立刻摆手说不知道。
墨燃觉得他是清楚的，因此不愿意放弃，一路求着他，跟他到了门口。
男人粗暴地把他抵在门外，拉扯着木栓，墨燃焦急道：“你能不能再想一想？东市哪里？画上的人，后来去了哪里？拜托你……”
“我不知道！”
周围一群鬼听到喧闹，往此处张看，而男人则粗着嗓子怒吼着，也不管墨燃的手还掰在门框上，凶暴地要闭门。
五指被狠夹到，裂心的疼。可他顾不得，只死撑着，不愿意把手指从逐渐严合的门缝里抽出来，而是竭力地再去推，再去掰——
“劳烦你，求你再想一想，我只想知道他后来去了哪里……”
可是男人猛地开了门，也没注意到墨燃的手指都被夹出了血，重重把人一推，而后喝道：“说了不知道，就是不知道！滚！”
