# 第196章 师尊，洗澡吗
如此一来就不能依靠孤月夜了。散会后，薛正雍请贪狼与自己一同去花房找王夫人，共同商讨追踪之法。所谓术业有专攻，到了这一步，楚晚宁帮不上忙，总算可以闲一阵子。
傍晚时分，他立在红莲水榭的浮桥旁看鱼，门被叩响了，楚晚宁说道：“进来。”
月色照亮了青年的脸庞，来者是南宫驷。
“宗师唤我？”
楚晚宁道：“听说你后天就要和叶忘昔离开死生之巅了，打算去哪里？”
南宫驷垂落睫毛：“我们打算去蛟山。”
蛟山是儒风门在临沂外的一个据点，对于儒风门而言是十分重要的地方。相传儒风门初代掌门曾于一条蛟龙定契，蛟龙死后，化骨成山，自此之后历代儒风门英豪都安葬于此。这座山峦守护着儒风门的代代英魂，若有进犯者、妄为者，都会被诛杀于山中，死无全尸。而每年清明冬至，儒风门的掌门也都要去那里祭祀，所以说白点，蛟山就是儒风门的宗祠。
“我爹……”南宫驷的眼眸似有一瞬黯淡，而后道，“我爹跟我说过，蛟山祠庙存有历代掌门留下的积蓄，以备后世不时之需。我想，如今已到了去取出它们的时候了。”
他对楚晚宁并无任何保留与防备，自然而然地就说了宝藏所在的位置。和薛蒙他们不一样，他与楚晚宁没有那么亲近，但却总有着千丝万缕的关联，只是阴错阳差，最终没有成为楚晚宁的弟子。
有时南宫驷会想，如果当初，自己母亲没有去世，金成池边也没有发生那样以妻换器的残忍之事，那么如今的自己，是不是该称楚晚宁为一声“师尊”呢？
楚晚宁道：“蛟山路途遥远，且听说为表敬重，必须斋戒辟谷十日，才能顺利进山，否则就会被蛟灵拒于山外。既然要去，不如在死生之巅完成斋戒，而后动身。”
南宫驷摇了摇头：“如今上修界人人对我与叶忘昔怀恨在心，恨不能除之而后快。我们在这里久了，要是教人知道，只会连累薛掌门，不留了。”
“你说什么傻话。”
“……”
“十日辟谷甚是危险，到外头去，若是被仇家寻到怎么办？”楚晚宁说，“何况薛掌门宅心仁厚，也是不会让你们俩就这样离开的。听我的，先别走。”
南宫驷连日疲惫强撑，此刻听楚晚宁这样说，不由地心头苦涩发酸，几乎就要落下泪来。
他猛地低头，说道：“宗师大恩，南宫驷不敢忘。”
“住几日而已，谈什么恩情。”楚晚宁道，“另外，我找你来，其实还有一件事。”
“宗师请讲。”
“之前听徐霜林说你体内灵核霸道，极易走火入魔。这个病症，你可以去找王夫人瞧一瞧。”
南宫驷愣了一下，而后苦笑道：“南宫家世世代代的毛病了，头前爹爹就请了孤月夜的寒鳞圣手来给我瞧过，说没有办法可以抑制，只能由着它发展。天下第一圣手都瞧不好，王夫人又怎么能有良法？”
“寒鳞圣手未必是医不好，或许是不想医。”楚晚宁道，“门派恩怨利益太多，他有所保留也是正常的。至于王夫人……她对压制易暴灵核钻研极深，或许可以帮上你。”
南宫驷颇为不解：“她为什么要钻研这个？”
“……巧合而已。别问太多，去吧。”
南宫驷再三谢过他后，便离开了红莲水榭，楚晚宁望着他离去的地方，不由叹气。
他想，南宫驷原本是那样神采飞扬的一个人，嚣张，傲气，心情好的时候也很爱笑，笑起来的时候眼睛亮亮，像朝霞之光。
也不知何时能再看到了。
正准备回屋，忽然水榭的门扉又被笃笃叩响，楚晚宁以为南宫驷有事去而复返，便说道：“进来吧。”
门扉开了，外头的人却不是南宫，而是墨燃，他抱着一个木盆，有些犹豫，似乎并不想让自己显得太莽撞，轻咳一声才道：“师尊。”
楚晚宁微觉诧异：“有事？”
“也没什么，就来问问你，要不要一起去洗澡。”
楚晚宁着实有些被呛着了，睁大眼睛，半晌轻咳一声，问道：“去哪里？”
墨燃犹豫了一下，才说：“妙音池。”
“……”
妙音池九曲十八弯，伸手难辨五指，找个隐蔽的地方不管做什么都不容易被发觉。
没想到墨燃竟邀他去那里洗澡，楚晚宁几乎都有些发憷，心道这人可真不要脸。
不要脸的墨燃道：“薛蒙刚刚洗了澡回来，说妙音池里没什么人……”他说着说着，脸有些红了，觉得自己的表述太过赤·裸，便又道，“天太冷了，我想师尊如果在水榭里洗，可能会着凉……”
当然不可能着凉，如果楚晚宁愿意，他是能开个让周遭变暖的结界的，这一点墨燃不会不知道。
他知道，却还邀请楚晚宁一同去妙音池沐浴，这分明是司马昭之心，居然还敢说怕他冷，太不要脸。
不要脸的墨燃用黑漆漆的眼眸望着他：“师尊，去吗？”
“……”
楚晚宁清楚，此时自己要是点头，便就是摆明了告诉墨燃，自己知道他的狼子野心，却也甘愿入其之口。
入其之口……
想到这里，忽然忆起在客栈里的那一晚痴缠，墨燃毫不犹豫地伏下来，给了他从未有过的灭顶快感。
那双眼睛温柔又炽热，爱欲的水汽迷蒙着，看着自己的时候，心都是软的，是化散的。
“陪陪我吧。”
“……你五岁吗？”
那个居心不良的人，便从善如流地笑了，嗓音温和：“嗯，天快黑啦，我怕鬼。要晚宁哥哥带着，才敢走夜路。”
呸，真不要脸。
但楚晚宁还是去了。
死生之巅的弟子们沐浴大抵都在晚修之后，这个时辰，妙音池确实没有几个人。
墨燃撩开轻柔纱帘，赤·裸匀长的脚踩在雨花石路上，茫茫蒸汽中他侧头对楚晚宁笑了笑，指了指远处，而后先行走了过去。
楚晚宁心中冷笑：你不是怕鬼么？怎么走的比我还快。
妙音池分莲池，梅池两大池，栽种仙草，灵气充沛，大多弟子都爱在这俩池子里泡澡，不过另外也有些无名小潭，那些地方就很稀松平常了，除了澡堂拥挤没地方去的时候，一般没人会愿意在那里沐浴。
玉衡长老一脸清冷禁欲，独自走在小径上，余光瞥见大温泉池中有几个模糊的影子，但根本瞧不见五官，只能听到那些弟子说话的声音，聊的都是些有的没的，闲言碎语。
到了前头，离梅池近了，雾气更是浓郁，几乎伸手不见五指。
忽然，一只大手伸过来，从后面揽住了他。楚晚宁的背脊贴上了墨燃烫热结实的胸膛，或许是因为贴的太近了，衣物又少，他能清晰地感知到男人蓄势待发的欲望。
楚晚宁一惊，说道：“你干什么？别胡闹。”
墨燃贴着他的耳侧，笑道：“晚宁哥哥，不要再走了，前面有鬼。”
“……”
楚晚宁在“鬼你个头”和“哥你个头”之间犹豫不决，最后还是低声斥道：“放手。”
墨燃没有放，反而温和地笑道：“放手好难，我做不到。”
“你有病吧？”
“嗯，真的病了。”墨燃低声道，“不信你看看我。”
楚晚宁斩钉截铁，虽然耳根已红：“不看。”
墨燃笑着笑着，嗓音便有些沉哑：“那也好，都依你的。”
但是，这男人话说的动听，手却完全是另一回事，粗砾的指腹摩挲过楚晚宁的咽喉，慢慢上滑，而后掐住了他的下巴。
“你别……胡闹！”
雾气里目力尽失，而其他感官却像比平日里更清晰，楚晚宁感到墨燃俯下脸，湿热的呼吸就埋在脖颈间，激得他浑身都有些不由自主地发颤。
“晚宁哥哥为什么发抖？也是怕鬼么？”
“你别乱叫！”
墨燃便温柔地笑了，从后面环抱着他，亲了亲他的颈侧，不无恭敬地说：“听你的，不乱叫了。那么……师尊，让弟子服侍你沐浴更衣，好不好？”
“……”
好像更糟了。
楚晚宁有些受不了，蒸腾的温泉雾气烧上来，烧烫了他的身心，他没来由地觉得很难堪，竟还有些屈辱，眼尾微红，忽道：“不洗了，我走了。”
墨燃知他脸皮薄，却也觉得这人临阵打退堂鼓的样子实在可爱又好笑，他问：“师尊现在这样，走得出去吗？万一被人撞见了怎么办。”
楚晚宁沉着脸道：“撞见就撞见，被狗咬都比跟你胡闹要好。”
“被狗咬？”
“……怎么了？”
墨燃笑了，因欲望烧灼，所以目光幽暗，不似平日那般温良。他露出森森一口白牙，俯身贴在楚晚宁耳背。
楚晚宁原以为他又要说什么乱七八糟的下流话，正欲发怒，却听得男人轻轻地、极其危险地在他耳侧说：“唔……嗷。”
“……什么意思？”
“学的不像么？”墨燃便真心实意地有些苦恼，“我以前有过一只蓝眼睛三把火的奶狗，就是这么叫的。”
楚晚宁无言：“闻所未闻。何况你好端端地学狗叫做什么？”
墨燃又笑了：“你说呢？”
“……”楚晚宁没有反应过来。
墨燃一边亲吻着他的耳背，埋首在他颈间舔舐，一边低沉道：“叫都叫过了，是师尊自己说的，宁愿被狗咬。”
楚晚宁僵了须臾，血液轰地一下烧滚烧烫。
偏偏那人还要补上一句：“现在我可以咬你了吗，师尊？”
不及他回答，一个浓重急促地吻便压了下来。
激烈交缠，耳鬓厮磨，墨燃原本想先浅尝辄止，却未曾料到这是饮鸩止渴，楚晚宁是他的毒·药，能摧毁他的理智，勾起他燎原的欲望。
浅尝辄止变成了意犹未尽，意犹未尽变成了欲罢不能。
欲罢不能变成了渐渐躁热的呼吸。
唇齿分开的时候，楚晚宁的凤眸都有些失焦，但却没有忘了正事：“我来这里是要洗澡，先洗澡……”
墨燃轻轻应了一声，有点像“嗯”也有点像“哼”，非常性感沙哑的嗓音，那么近的距离听来，楚晚宁兀自强撑，却明白自己的脊柱都犹如被雷电击中，眸里亦擦起热火。
手腕落在墨燃的掌心，那人带着他趟进热水池中，瀑布哗哗，掩藏着两人过于急促的呼吸。
楚晚宁还是有些受不了，在墨燃抱着他又要亲过来的时候，勉强抬手止住，低声道：“真的没有人？”
“没有，看遍了。”墨燃答话的声音滚烫低缓，比包裹着腿脚的温泉水更热，更烫人心胃，“师尊，你摸摸，我是不是真的病了？怎么这么烫……这么……硬。”
“……”
楚晚宁的脸刷的一下涨红了，真是羞耻至极。手却被墨燃握着，不容挣脱，那触手的狰狞令他脑袋轰的一声，近乎发麻，他想撤回去，但墨燃的力道太大了，握得他掌心都疼，几乎像要碎在他的掌中。
年轻男人的呼吸是那么急促，炽热，热烈得近乎可爱，周围烟云叆叇，什么都瞧不真切，唯有那双近在咫尺的英俊脸庞是清晰的，漆黑的眸子因爱欲而湿润，也因爱欲而火热。
墨燃的喉结攒动，凝视着楚晚宁的脸，低低唤了声：“师尊，帮帮我……”
而后再一次地，噙住了楚晚宁微张的嘴唇。
情欲是浇了滚油的烈焰，水也扑不灭，热浪翻腾，万木成灰烬。
一吻之下，唇舌交缠，舌头钻进去汲取着对方的气息，却如隔靴搔痒，只觉得不够，欲求更多风流。
墨燃把楚晚宁带到温泉深处，泉水没过腰侧，他将楚晚宁抵在湿滑的岩壁上，一边渴求而痴迷地激烈亲吻着，一边去撕扯楚晚宁身上最后一件薄薄的浴袍——下水太急，都不曾脱掉。
湍急的水流溅在岩石上，瀲起丝丝点点的雨幕，耳边是瀑布轰流之声，什么都听不到。
楚晚宁被他按在石壁前亲吻，衣襟大开，被褪至肘部，竟成反绑。
“你……你别……”
可那被捆绑的羞耻与刺激令他愈发敏感，他在墨燃的抚慰下喘着气，忽然间胸前淡红被祖糙的舌面舔过，他蹙起剑眉，平日里庄严的面容因为情欲而渐渐变得迷乱，在放纵与理智间挣扎的神情竟性感得令人发狂。
“轻，轻点……”
喉间沙哑，楚晚宁不由地仰起头，凤目微阖，有些承受不住地粗喘着。
水雾逸散，遮掩着一切。
楚晚宁被翻背过身去，能感到水下墨燃粗壮的腿紧贴着自己的腿，面庞贴着微凉的石壁，反而衬得下面的热度愈发惊人，他凤目微阖，怎么也想不到自己有一天竟然会和徒弟淫乱到这个地步，在随时会有人来的妙音池里做着这样情色的事情。
羞愧，茫然，渴望，刺激，这使得他的目光都是涣散的。
陡然间有根粗长滚热，鲜活怒扬的东西抵在了他腿间，在他臀缝间磨蹭着，他一时没有预料，竟不由地低喘出声来：“啊……”
身后男人一顿，而后似乎是被他这样粗重的喘息刺激到了，大手箍着他的腰，在水下用力地顶撞着他。
虽然没有进去，只是在腿缝之间耸动，但是墨燃却极是动情，身下的人是楚晚宁，这件事对他而言本身就是最猛烈的情药。
他伏在他身上，从水面看来只是激荡起了水花，但温泉下头他的性器又粗又长，硬热地磨蹭着楚晚宁的大腿内壁，好几次都是蹭着那个隐秘的温柔乡而过。他头脑昏沉，几乎都想不管不顾地掀起楚晚宁的大腿，顶进去，操进去，让那个前世他进出过多少次的地方吞吐他，包裹吮吸他，想要抱住楚晚宁彻彻底底地占有他，让他的腿环着自己的腰，被自己操哭，操到射。
“晚宁……”
喉间湿润喑哑，尽是星火。
墨燃的眸色暗沉，水波啪啪的声音像极了前世交合时的律动声，温泉的暖结合着楚晚宁腿间的触感，令他明白自己很快就要丧失理智。
他低喘一声，在自己尚未做出更疯狂的事情之前，猛地把楚晚宁翻过来，胸膛紧贴着胸膛，瀑流迷乱了他们的眼，烫热的水溅在情迷意乱的脸庞上，墨燃激烈地亲吻他，急了些，吻到了下巴，但很快就如饥似渴地噙住他的唇，近乎是有些暴虐的力道。
他的另一只手探到下面，握住楚晚宁同样已经涨到痛的欲望，和自己的性器抵在一起。
楚晚宁没有想到还能这样做，这种欲与欲直接摩擦的刺激令他阖着眸，仰着脖颈轻轻哼出声来：“墨……墨燃……”
他只来得及含混地唤了一声他的名字，另外的声音就被墨燃缄封在了唇齿之间，墨燃急促地撸动着他和楚晚宁的欲望，并在一起，揉搓着，刺激着，他紧紧拥抱着他的师尊，感到楚晚宁在他怀里细微的颤抖，他的颤抖都令他爱怜，爱慕，让他疯狂，痴迷。
一吻结束，唇齿湿粘，楚晚宁在这兽欲贲涌的激情中，下意识睁眼，低头往两人磨蹭的地方看去。
只一眼，头皮骤麻。
他第一次这样清晰地看到墨燃的性器，那当真是一柄血肉之刃，粗硬饱满，来势汹汹。此时因为情动，那东西怒昂贲张，筋络分明。茎头湿粘分泌着津液，律动中滑腻地蹭到楚晚宁的腹部。
楚晚宁猛地闭上眼睛，他整个人都在颤抖了，脑中纷乱一片。
怎么会这么大……怎么可能进的去，恐怕连嘴里都含不住，会干呕。怎么能这样……
他羞耻极了，眼尾如火烧。
这样的东西，插进来，自己会不会死？
所以曾经做过的那些梦果然都是一些不切实际的幻象，楚晚宁脸颊烧红，如是想到，怎么可能……
自己怎么可能跪伏在床上承受那样激烈的侵入，怎么可能被接纳这样的阳具，还不知羞耻地喘息呻吟，像发了情的兽乞求更多更猛烈的交合。
怎么可能觉得舒服，怎么可能会被插得射出来……
怎么可能。
越想越觉得匪夷所思，屈辱极了也委屈极了。甚至还心生一股自我鄙薄，但好在墨燃没有给他更多的时间细想。
墨燃的大手握着自己，也握着楚晚宁，熟稔地套弄着。
欲望渐渐叠高，脖颈的筋脉都因着爽快而凸起抖动，楚晚宁受不住，几乎要漏出声来。
“别喊，这里雾气大，看不见人，却听得见声。”
说着，墨燃另一只手便捂住了楚晚宁的口鼻。
他捂得那么紧，热烈的雾气中，楚晚宁几乎生出一种窒息般的可怖快煮，他的手仍被自己的衣物反绑，声音也被捂住，那种被東缚被强占的感觉是如此痛苦而又刺激。
“呜……”
被欺负地太惨，眼尾不由自主地淌过生理性的泪。
他犹如濒死的仙鹤，微微向后仰，露出脆弱的脖颈，不住摇着头……不行了，真的不行了。墨燃却没有放手，而是凑过去啃噬他的喉结，而后幽幽抬起一双眸，看着楚晚宁痛苦隐忍的模样，看着他蹙着眉几乎要死去的模样。
“师尊……”
他喃喃着，再也忍不住，撤了捂着楚晚宁的手，猛地亲了上去。
水声激荡，瀑布湍急。
楚晚宁被墨燃吻得不能再呼吸，嘴唇都是微肿的，喘着气，眸子没有焦点。
墨燃抱住他，埋在他颈间，温泉隐秘处的欲望与喘息持续了很久，到最终要灭顶的时候，两人都已是浑身湿透，热汗、温泉，像是交颈的野兽，疯狂地纠缠着索求着对方，只恨贴合得不能更紧，更密，不能完全揉进对方的血肉里。
“不要……真的不要了……”楚晚宁几乎是在挣扎，针刺般的快感令他战栗，“别再弄了，我不做了……”
听到楚晚宁低声的喃喃，墨燃眸色愈发暗，他亲着他的脸颊，低沉喘道：“宝贝，再等等，跟我一起……”
手上的速度愈发快，胯部甚至不自觉地顶弄着，渐渐的，两个人都浑然没有了别的念想，只有眼前人，欲，以及爱。
“啊……啊……”
释放的时候太舒爽，或许是因为有在妙音池偷情的刺激，便愈发激烈，失神，楚晚宁甚至也没有忍耐住，在射精的时候沙哑地喘了出来，甚至忘了压低声嗓。
两个男人都在喟叹着，粗暴又深情，肮脏又纯澈，眼里只有对方高潮时的脸，只有对方的脸……再次亲吻住，缠绵的，湿润的，余韵涟满般扩散。
“你射了好多……”墨燃低喃，嗓音浑浊。
他手上尽是两人的爱液，眼神幽暗地，凑过去，狎昵地抹在楚晚宁腹部，顺着紧实匀称的腹肌，一路向上，抹在胸膛。
楚晚宁一直在细细地发颤，在墨燃怀里发抖，这种因为舒爽和刺激而生的颤抖根本不受他本身的控制。墨燃抱着他，抚摸着他，在他耳边小声说：“是不是很舒服？”
“……”
“下次……你要是准备好了……”汗涔涔的肌肤紧贴着，墨燃吻他，“我们就来真的，好不好？”
虽然早有准备，但听到这句话从他口中说出来，再加上方才亲眼见到的可怖怒贲，楚晚宁竟是不由自主地后背发麻，整个人都绷紧了。
墨燃觉察到他细小的肌肉动作，便愈发温柔地去吻他。
“我不会让你很疼的，我会让你爽……”
激情未退，他们在瀑布深处耳龚廝磨着。
墨燃的嗓音饱含着爱意与兽欲，低沉地：“会让你喜欢，真的……进去的时候可能有一点点，但是我会控制住……”
楚晚宁只觉得羞耻难当，想夺路而走，却又腿脚发软发麻。
“别说了……”
大约是明白他其实并不真的反感，墨燃却难得的不听话，不依他，湿润的嘴唇犹贴耳垂，极尽诱惑：“我都会做好的……师尊，你如果怕疼，就用一点药，我去买……你相信我，一旦适应了，就会特別舒服。”
我见过你前世被操到失魂的模样。
但那时，是因为恨，因为惩戒。
这辈子，只想让你抱着我，与你灵肉合一，再不分离，我想要你喜欢，要你舒适，要你忘不掉我。
他吻了吻他，眼神似湿柴撩起的火。一句话，说的邪佞又温柔，腥臊又真挚，缠绵又凶狠。
前半句恭谨，后半句失格。
“我的好师尊，可以让我操射你吗？”
