# 第159章 师尊，我最怕天问了
南宫柳看似冷静，但额头却已冒出了细密汗珠，他心中估测着此人实力，觉得所言不虚，不由地愈发心慌，只不过碍于天下第一大派的面子，硬着头皮道：“阁下究竟是谁？夜闯儒风门，意欲为何？”
“我都说了，我只是为了提点你，不要让你儿子娶不该娶的人而已。”
他这话一出，四下宾客都不由地偷眼相互打量。
儒风门叶忘昔和宋秋桐有染这件事，早已传遍了街头巷陌，闹得人尽皆知，恐怕不知道的也只有南宫驷本人，还有南宫柳了。
但是婚帖已发，婚书已下，此时反悔，儒风门脸上还有什么面子？南宫柳嘴唇抖了一会儿，发出一声冷哼，说道：“犬子娶谁，只要他自己喜欢就好，不劳外人操心。”
黑衣人笑道：“掌门好大的心胸，竟也无所谓宋秋桐这一颗心，究竟是你南宫家的呢，还是他叶家的。”
宋秋桐惊怒，脸色煞白，一双美目圆睁，喊道：“你血口喷人！”
“我怎么血口喷人了，你和叶忘昔，你们俩做过什么好事，自己心里难道不清楚吗？”
叶忘昔没成想会提到自己，一下子怔住了，愣了半天，才知道那黑衣人在说什么，但他第一反应不是生气，竟是失笑。
“你在胡说些什么？”
“我未曾胡说，乃是言而有实，亲眼所见。”黑衣人讲的头头是道，“你在轩辕阁不惜重金将宋秋桐解救下来，这是全天下修士都知道的，重金买个美人回来，叶公子，你是什么居心？”
“见其可怜，不忍袖手而已。”
“好个不忍袖手，你救了她，放她自由就是了，做什么进进出出把她带在身边，还让她跟你一同回了儒风门，收她做了随侍？”
“宋姑娘乃是蝶骨美人席，这也是世人皆知，我若放她离去，她恐怕便会立刻被不轨之徒盯上，是以带回儒风门，给她一处落脚之地。”
“好个落脚之地，叶公子真是柳下惠，终日与一绝色佳人相伴，竟无丝毫越矩唐突。”
黑衣人言语间颇嘲讽，但叶忘昔闻之却毫无愧色，说道：“叶某问心无愧。”
他虽如此说，但众人却不信，寻常人总是愿意以自己的见识来丈量所有人的胸襟，这帮人大多数来自上修界，若他们获得了蝶骨美人席，哪怕头破血流都是要护在怀里双修，或者直接炖来吃了，谁会信叶忘昔是清白的？
因此一群人都互相交换眼色，神情间不由都带上了鄙薄，原本惴惴不安的气氛里，也生出些明显的窥人隐私的快意来。
南宫驷阴沉道：“我看阁下纯属没事找事，趁着这个时候，给我儒风门抹黑。我娶谁跟你又有什么关系？不必说了，你从哪里来，滚哪里去吧。”
“南宫公子，你当真是不识好人心。”黑衣人在大殿内踱步，他走了一圈，忽然在宋秋桐前面不远处停下，朝她笑了两声，开口道，“宋姑娘，你夫君如此盲目信任你，难怪你能脸不红心不跳地，立在这个地方，以儒风门少主夫人的身份自居呢。”
宋秋桐却远没有其余两人那么淡定，她紧张道：“你莫要辱我清白！”
“你与叶公子有何清白可言？”黑衣人侃侃而谈，“你被他救下不久之后，就自愿侍奉于他，你二人私下幽会时以为周围无人瞧见，但却不知道我一直都在暗处看着呢，你要想人不知，除非己莫为……”
宋秋桐蓦地喊起来，打断他：“你胡说！”
“我若是胡说，你干什么要抖呀。”
“我，我这是受气……我……”她惶惶然去看南宫驷，“公子……”
南宫驷回到她身边，将她护在后面，一双狼一般阴沉森冷的眼睛盯着黑衣人：“你别再含血喷人。”
“是不是含血喷人，我且说一件事，你就知道了。”黑衣人笑道，“南宫公子，你这位宋美人的左腿大腿上有一滴红痣，是也不是？”
南宫驷闻言一怔：“你……”
“大约米粒大小，颜色鲜艳，不是暗红，而是血红。若是我没有亲眼瞧见她和叶公子寻欢作乐，又怎会如此清楚她身上这般细节？”
“这……”
“公子！”宋秋桐惊惶失措，拉着南宫驷的衣袖，含泪道，“不是的，不是的，他冤枉我……他定是趁我沐浴的时候……”
“你洗澡有什么好看的？”黑衣人有些不高兴，打断她，“不如去死生之巅瞧玉衡长老沐浴更衣。”
玉衡长老被女弟子偷看沐浴一事，也是修真界津津乐道的坊间逸闻，此时提起，众人都觉得有些好笑，胆子大的还往楚晚宁那边看了一眼，却又被楚晚宁脸上惊人的杀气骇到，又纷纷低下头去。
黑衣人绕着南宫驷和宋秋桐走了一圈，忽然像是想到了什么，抚掌笑道：“对了，我忽然记起一件事，当年叶公子拍下宋姑娘的时候，宋姑娘手腕上有一个寒鳞圣手亲自点下的守宫砂呢，若是宋姑娘真是冰清玉洁，而我满口污言秽语污蔑与她，那她的腕子上必然还留着那一点朱砂。”
他顿了顿，对惨无人色，浑身抖如筛糠的宋秋桐微笑道：“宋姑娘，你若真要还自己清白，不如把那守宫砂展与大家瞧一瞧，如何？”
南宫驷恍然，回头安慰宋秋桐道：“没事，你给大家瞧一瞧，你……”
但他见宋秋桐嘴唇都已褪去了血色，整张脸白的跟纸一样，瑟瑟打颤，不由怔愣，过了一会儿，有些疑惑道：“你怎么……怎么了？”
宋秋桐松开攥着南宫驷的手，往后退了一步，捂着衣袖，含泪不住摇头。
“不……不行……”
南宫驷眼睛蓦地睁大，仿佛已知发生了什么，竟是说不出话来。
黑衣人冷笑道：“怎么了？不敢？”
“不是的，不是这样……我也不知道……”宋秋桐颓然倒在地上，刹那间泪如雨下，凄然道，“我不清楚，我也不知道……求求你……放过我……”
她紧紧捂着衣袖，不让别人看清，但是这样的欲盖弥彰无异于告诉所有人，她手腕上的守宫砂，确实如黑衣人所说，消失了。
她以处子之身许人，但还未新婚，手上的红迹却消失殆尽。
这下跳进黄河都洗不清的了。
黑衣人正欲再说，忽听得不远处一个清冷肃杀的嗓音响起，灯火之中，楚晚宁身形挺拔，说：“宋姑娘腕上之砂，前些日子还在，与你所说的宋叶二人私通时日不符，恐是你存心谋害。”
黑衣人不知为何，眼里竟闪过一丝无语，那咄咄逼人的气势，竟也莫名在转身对着楚晚宁的时候，立刻化为无形：“…………”
半晌，黑衣人才叹了口气。
在座一些人觉得自己好像听错了，这个方才上嘴皮喷下嘴皮要把人往绝路上逼的男人，语气里似乎有了些纵容。
“楚宗师说的没错，但我刚刚并未说宋叶二人在之前就已私通，而只是说二人有染，真要谈及私通时间，大约也就是在前几天而已。”
叶忘昔喃喃道：“……简直荒谬……”
楚晚宁面目沉冷，气势威严：“空口无凭，阁下所言是虚是实，容我一审。”
“你……”
言语间，楚晚宁指尖金光一闪，黑衣人瞳孔猝然收拢，侧身一避，险险避过凌厉破空而出的神武天问。
“楚宗师这是做什么？”黑衣人又是无奈又是好笑，他身法极好，楚晚宁的藤鞭一时半会儿缠不上他，他也不还手，就那么满场被楚晚宁的柳藤追着跑，原本紧绷诡谲的气氛，忽然变得有些滑稽，隐隐又透出些宠溺来，“别打我呀，我还没有把话说完呢。”
“阁下若要告状，何不摘了假面再谈！”楚晚宁却剑眉低压，厉声道。
“你要我摘，我之后摘给你看，现在不行。”
“何以不行！”
“我长得不好看，灯火之下，恐吓到众人。”
黑衣人躲着天问跑了半天，眼见着楚晚宁术法凌厉，越战越凶，不由地暗道不妙，侧身闪到木柱后面，躲过天问金光四溅的一击，喝道：“叶忘昔，你不是君子吗？今日我便让天下知你真面目！你买女双修，强迫宋秋桐侍奉你，你罔顾人伦，欺凌主上之妻！你——你衣冠禽兽，人面兽心！”
叶忘昔大怒：“乱七八糟的，讲些什么？！”
“我讲错了吗？宋秋桐的守宫砂是怎么没的，你难道不清楚？”黑衣人边躲边高声道，“她前日跪在你面前，说她已是南宫驷的未婚之妻，请你网开一面，莫要再与她纠缠，你却执意不听，你还说——”
叶忘昔脸都气青了，咬牙切齿道：“我还说什么？你编！”
“你说的话你自己都忘啦，还要我来提点你，你当时说，”黑衣人清清喉咙，换了一副口吻，模仿叶忘昔的语气，“宋姑娘，我一掷千金，却为他人做了衣裳，如今你得了南宫公子青眼，就要从我这里全身而退，与我一刀两断，你想的也太美了吧。”
末了，还“哈哈哈”大笑三声，那腔调，十足的地痞无赖。
叶忘昔：“………………”
