# 第177章 师尊装睡
楚晚宁已经两天没有合眼了，睡得极沉，墨燃的动作又轻柔，所以当他整个躺在墨燃温热的怀里，被抱到床上去的时候，依旧没有被惊扰。
墨燃把他放在床的最中央，手垫着他的脖颈，搁在枕头上，而后替他盖好被子。
做完这一切，他却没有走，只痴迷地凝视着那张脸，从漆黑的眉毛，一寸一寸落下，到淡薄的嘴唇。
好看。
他的师尊，他的晚宁，怎么会这么好看。
好看死了，好看到多瞧两眼，他就心坎发软，下身发硬。
他头皮微麻，理智勒着他的脖颈，他明知道这样是不对的，可是楚晚宁近在咫尺的脸庞，身上幽淡的海棠气息，却又像是无数双柔软的指爪，撕破他的楚楚衣冠，勾引他赤身裸体，与之共赴温床。
或许是因为墨燃血管里奔流的血液滔滔如江潮，又或许是心如战鼓不能停，再或许是他的眼神太热了，烫醒了熟睡的人。
总之，楚晚宁睁开眼睛，忽然醒了。
“……”
一时间谁都没有作声，墨燃僵硬在原处，楚晚宁更是由昏沉瞬间转为惊愕，一双凤目圆睁，对上墨燃那炽热难消的眼。
楚晚宁猛地警醒了：“你做什么？”
那个英俊年轻又有力的男人脸庞上的神情很难教人看清楚，他慢慢将身子俯将下来，骇得楚晚宁动也不敢动。
“你——”
越靠越近。
心跳砰砰作响。
“唦。”
床头轻响，忽地周遭光线一暗，陷入一片更为暧昧朦胧的气氛中。
墨燃俯身拉严了床帷，直起身子，在床边坐挺。
他低头望着躺在床上的楚晚宁，嗓音低缓：“我见师尊睡熟了，就想帮你把床帷放下来，没有想到，还是吵醒你了。”
楚晚宁没做声，靠在枕上，微侧过头，看着他。
刚被松开床头环钩的暗黄色帷布在墨燃身后悠悠拂动着，外头的烛火变得那么氤氲模糊，犹如冬日窗上凝着的水雾。太暗了，年轻男人的俊挺脸庞几乎无法瞧清，黑夜里只有一双眼是灼灼明亮的，像是碎落星辰。
墨燃忽然唤他：“师尊。”
“嗯？”
“有件事，我想问你。”
“……”
借着黑暗，做徒弟的胆子似乎也大了起来。
楚晚宁内心揪紧，心道：他是不是要问那个锦囊？
他面上波澜不惊，胸中却洪波涌起。
——这个时候装睡，还来得及么？
墨燃道：“我睡哪里？”
楚晚宁：“………………”
于是忙碌纠结了大半个晚上，这天夜里，墨燃还是打了地铺——
“床太小了。”他其实刚刚问完之后就很后悔，自己血气方刚又食髓知味的身体，还是不要和楚晚宁同塌而眠比较好。男人的欲望起来能有多可怕，他不是不知道。
“我还是睡地。”
“……有多出来的床褥么？”
“有一床。”
“会不会冷。”
“不会，我再多铺点稻草就是了。”
墨燃说着就去外头拿稻草了，抱了一堆回来，在地上利落地铺了起来。楚晚宁被他方才那么一折腾，暂时没了睡意，就侧着身子支着脑袋，单手撩着床帷帘子，默不作声地瞧着这人忙碌着，以迅雷不及掩耳之势给自己铺好了一张单人榻。
“……”
“睡了，师尊好梦。”
男人合衣躺下，给自己拉上被子，一双墨黑的眼睛温柔且踏实地望着床上的楚晚宁。
楚晚宁：“嗯。”
瞧墨燃一副“我很老实”的样子，楚晚宁便也松了口气，摆出“我很高冷”的面容，状似漫不经心地放下床帷，躺好。
结果墨燃又坐了起来。
“干什么？”
“熄灯。”
男人起身，将烛火吹灭了。
屋子里陷入了沉寂，床上床下躺着各怀心事的师徒二人，望着在一片无极长夜中，幽幽亮着的海棠花和蝴蝶。
“师尊。”
“又怎么了？你还睡不睡了？”
“睡。”墨燃的声音很温和，在夜里，尤其柔软，“只是忽然想跟你说一件事。”
楚晚宁抿了抿嘴唇，虽然没有头一回瞎猜时那么心跳剧烈了，但仍是忍不住喉头发干。
“我想说……师尊睡觉，不必那么拘谨，总睡在一个角落里。”
他声音里带着一丝笑意，低沉，但很好听。
楚晚宁：“……我习惯了。”
“为什么？”
“房间总是太乱，之前翻身摔下去过，被地上的锉刀划了道口子。”
墨燃听了，半天没作声。
楚晚宁等着，没有动静，就问：“怎么了？”
“没。”墨燃说，但他的声音好像近了一些，楚晚宁侧过头，隔着模糊轻柔的帷幕，借着海棠与蝴蝶的荧光，瞧见他把地铺拉的离自己近了一些。
墨燃重新躺下来，笑着说：“有我在的时候，师尊不用担心，摔下来不会被扎到。”
他顿了顿，似是随意地说了句：“有我。”
“……”
过了一会儿，墨燃听到床上的那人轻轻哼了一声，幽幽说：“你胳膊上的肉那么硬，要磕到了，不见得比锉刀好多少。”
墨燃笑了：“还有更硬的，师尊没有见识到。”
他原本想说的是胸膛肌肉，可话音未落，就猛地意识到这句话里弥漫着的浓浓腥膻味。竟一下愣住，忙道：
“我不是那个意思。”
楚晚宁原本听了第一句就很沉默很尴尬了，听到第二句，两人间的气氛更是无可救药地往着深渊大地陷落。
他当然知道墨燃还有更硬更烫热的凶刃，比自己制作机甲的森森刀柄更能令人不寒而栗，撇去那本见了鬼的修真排行谱不说，他自己也隔着衣服无意感受到过。那是一种令人浑身颤抖发麻的可怕热情。
楚晚宁焦躁地说道：“睡了。”
“……嗯。”
可是如何能睡得着呢？
情与爱的熔岩在煎熬着他们两个人，舔舐着热到皲裂的胸膛。屋子里太安静了，能听到对方微弱的呼吸声，能听到辗转反侧的动静。
墨燃把手枕在脑后，睁着眼，望着满屋子飞舞的火红色蝴蝶，一只灵蝶翩翩然飘落，停在了床帐子上，洇得帷幕一片温柔薄红。
在这样的岑寂里，墨燃忽的想起了一件事——
当年在金成池，将自己从摘心柳梦魇中救出来的人，依稀在自己耳边说过一句话。
那一刻神识模糊，他也不确定那句话究竟是不是自己的幻觉。但如今想来，却忽然觉得或许不是听错。
或许是真的。
他听到楚晚宁在那个时候，说了一句：“我也喜欢你。”
墨燃的心跳越来越快，往日里一些不曾注意到的细枝末节都在这一刻抽枝发芽，翻出鲜嫩的叶蕊，继而被他的狼子野心滋养，长成通天的繁茂大树。
他脑中嗡嗡作响，眼前晕眩一片，越想就越觉得不对……
“我也喜欢你。”
我也喜欢你……
如果当初这句话真的是他听错了，如果楚晚宁不曾讲过，那为什么在金成池梦魇醒后，楚晚宁不愿意承认救他的人是自己？
除非他不曾听错！
除非楚晚宁那时真的说了——
墨燃猛地坐了起来，竟是激动地难以自抑，沙哑道：“师尊！”
“……”
饶是帘子里的人没有动静，墨燃还是问了下去：“我今天，在洗衣服的时候，拾到了一样东西，是……”
帘帷内很安静。
“你知道，是什么吗？”话到嘴边，忽然情怯，他居然这样蠢头蠢脑地去问楚晚宁。
对方久久没有答应。
墨燃犹豫着，眼神湿润漆黑：“师尊，你还醒着吗？”
“你听到我说话了么……”
罗帷轻掩的床榻上，楚晚宁再无动静，似乎是真的已经睡着了。墨燃等了许久，不甘心，几次伸手想去掀开帘子，却又凝顿住。
“师尊。”
他嗫嚅着，复又躺卧下。
声音很轻，有些软。
“你理理我。”
楚晚宁当然不会理他。
他整个人都是混乱的，一向令他引以为傲的清明头脑已升起了一片乌烟瘴气。他躺在床上，睁着眼睛望着暗色的回纹幔帐，迟钝而僵硬地思索着：墨燃到底想要干什么？
他想了很多，做了各种各样匪夷所思的猜测，唯独不敢去猜那个最明显的答案，不敢去猜墨燃也喜爱着他。
这就好像饥肠辘辘的人得了一块喷香酥脆的肉饼，因为来之不易而格外珍惜，所以把外面那一圈饼皮子都啃光了，却对着最后剩下来的肉馅儿，半天舍不得下口。
楚晚宁听着幔帐外那个人温柔却又带着焦躁的呢喃。
悄悄把被子往上拉，蒙住下巴，口鼻，只露出一双明亮的眼睛。
然后，他把眼睛也遮盖住了，整个人藏到了棉被里面。
他当然听到了，可是不知道该怎么回答——
心跳怦怦地，手心都是汗。
他有种被逼到绝路的窘迫感，恨不能倏地坐起来气吞山河地吼一声：“是的我他妈就是藏了那个锦囊我喜欢你满意了吧滚吧别问了睡觉！”
他煎熬又是忐忑，心里痒得厉害。
“师尊？”
“……”
“真的睡了吗……”
过了一会儿，楚晚宁听到墨燃轻轻地叹了口气。
他便以被蒙头，在黑暗里，他又是懊丧又是心悸，又是紧张又是甜蜜，五味陈杂，酸涩苦甜皆有之，他暗劝自己从容，却终是脸颊烧烫，忍不住偷踹了一脚被子。
