# 第135章 师尊偷师
玉凉村是个很小的村子，村里头住的人年纪都有些大了，年轻人不多，因此每年农忙的时候，都会请死生之巅的仙君来搭把手。
这种与修道之事无关的委托，放在其他仙门里是绝不会有人接的，但薛正雍和他大哥白手起家，从小过惯了苦日子，据说是吃百家饭长大的，所以对于老佃农的这些请求，他非但拒绝不了，还每次都很当回事儿，都会派弟子好生去完成。
那村子离死生之巅说远不远，说近不近，是个走过去嫌麻烦，坐马车太矫情的路程。
于是薛正雍给他们备了两匹好马，楚晚宁下到山门前，瞧见墨燃正立在一株高大枫树下，此时已是深秋，层林渐染，枫叶正红，风一吹，满枝霜叶犹如织锦灿烂，犹如红鲤踊跃。
墨燃手里头牵着一匹黑马马绳，而另一匹白马则亲昵地去蹭他的脸颊，他正在拿着一把苜蓿花在逗它们，听到脚步声，他回过头来，正巧几片红叶翩然落下，墨燃在花叶中仰头笑了。
“师尊。”
楚晚宁的脚步缓了下来，末了停在最后几节台阶上。
阳光透过繁枝茂叶，浸润生着青苔的石阶，他看着不远处的那个男人，或许是因为要干农活的原因，墨燃今天没有穿死生之巅的弟子服，也没有穿回来时穿的那件白袍子。
他着一身黑色布衣，腕子上缠绑着护手，再简单不过的制式，但他腰细腿长，肩膀宽阔，瞧上去身段极好，尤其是胸襟处，因为布衣领口开得低，能看到结实紧绷的胸肌，蜜色的皮肤随着呼吸而一起一伏。
如果说薛蒙那种银光闪闪浑身甲胄的穿法叫做明骚，是孔雀开屏，墨燃这个样子，就是闷闷的风骚，是无辜的风骚，莽撞清纯的风骚——总之一句话，我是个老实人，从不乱撩拨，除了埋头苦干，我什么都不会。
“……”楚晚宁来回看了他几遍，开口了，“墨燃。”
“嗯？师尊怎么了？”体魄结实的男人笑着问。
楚晚宁面无表情：“领口敞这么开，你冷不冷？”
墨燃微怔，旋即觉得师尊这是在关心自己，很开心，他把紫花苜蓿放回马草筐子里，拍了拍手，三两下跑上了青石台阶，挺拔英俊地立在楚晚宁跟前，还没等楚晚宁反应，便捉住了楚晚宁的手腕。
“不冷，忙了一早上，其实我很热。”他心无城府地笑着，带着楚晚宁的手摁在自己起伏的胸膛上，“师尊看，是不是？”
好烫。
年轻男人胸口的温度十分暖热，伴着血液翻涌的心跳声，还有那双亮如星辰的双眼，楚晚宁感到背脊一阵麻，慌忙甩开他的手，脸色沉了下来。
“像什么话。”
“啊……有汗么？”墨燃却会错了意，他如今以为楚晚宁是不喜欢男人的，毕竟前世和自己的纠葛缠绵都是因为自己蛮不讲理的强迫，他没觉得楚晚宁会对自己有什么意思，于是只把师尊的不悦，当做是受不了自己身上有些汗热。
想到楚晚宁那么爱干净，那么不喜欢与人接触，墨燃不禁有些赧然，挠着头道：“是我一时莽撞……”
他若是仔细打量，就会发现楚晚宁俊秀的脖颈深处是绯红的，高冷垂落的睫毛下面遮着情意微光。
可他第一瞬间没有发现，楚晚宁就不会再给他觉察的机会。他洁白的鞋履踩着湿滑的青石，径直朝那匹黑马走去，翻身，上马，动作行云流水，一气呵成。
遮天蔽日的阳光里，漫山遍野的红叶中，他一身白衣，骑在高头黑马上，侧过脸来俯视着站在地面的徒弟，一张冰玉般的面容显得很桀骜，依旧是那再锋利不过的玉衡长老，俊得不能再俊。
“我走了，你快些跟上。”
说罢修长的双腿夹紧了马肚子，一骑红尘，策马扬长而去。
墨燃立在原处，愣了一会儿，抱起喂了一半的苜蓿花竹筐，把筐子系在白马鞍后，也翻身上了马，哭笑不得道：“那匹黑马才是我的马呀，师尊怎么乱骑……师尊！等等我！”
两人纵马疾行，半个时辰不到，就来到了玉凉村。
村外稻田数十亩，金色穗浪滚滚翻涌，田里忙活着三十来个农人，因为人数不多，所以不管年轻的，还是岁数大的，都在做活儿，他们佝偻着身子挽着裤腿，抡着镰刀，一张张脸上淌落斗大汗珠，瞧上去十分吃力。
墨燃立刻去找了村长，将函书递给了他，然后也不多话，换了麻鞋就往地里头去。他力气足，精力旺，加上是修道的人，割点麦子根本不在话下。忙了小半日，已经割去了两大块田垄的水稻。
金色的稻穗堆在稻田边，日头一晒，尽是谷物清香。山原间响着农人耕作时镰刀沙沙的声音，还有坐在垄上的大闺女，一边忙着拾掇穗子，一边悠然地唱着农歌。
“太阳落山红花闪闪，四山红哟红花对牡丹，唱起情歌嘛一把红扇子，问情郎嘛绣球花儿圆。我拉着郎腰带，到底几时来。我今儿没得空啊，明儿要劈柴，我后儿天才到小妹家中来。”
这软洋洋的小调，羞答答的唱词，从农家女口中无心无意地荡出来，荡在天地之间，落在听者心坎儿。
“我今儿——没得空啊，明儿要劈柴，我后儿天——才到小妹家中来。”
楚晚宁没下地，抱着一缸热水靠在树下喝，听着这歌儿，一双眼睛追着远远的那个黑色的勤快身影，心意起伏，水从喉咙里淌落，似乎没有流到胃里，而是转而汩汩流到胸中，一阵热。
“靡靡之音。”水喝完了，他冷冷评了四个字。去把瓷缸还给村长。
村长有些犹豫地看着他。
楚晚宁正有些暴躁，问道：“怎么了？”
“……仙君……不下地啊？”老村长倒是个耿直人，既然他问了，就颤巍巍的答，白胡子抖着，白眉毛皱在一处，“仙君……是来监工的啊？”
“……”
楚晚宁头一次觉得这么尴尬。
下地……
薛正雍不是跟他说，只消得在旁边看着墨燃卖力就好了吗？还真要他下去？
……他不会啊！！
无奈老村长欲语还休地瞅着他，连带着旁边几个幼童老妪也闻声抬头，瞟着这个衣冠楚楚的男人。
童言无忌，有扎着抓髻的小孩子脆生生地问：“阿婆阿婆，这个道长哥哥穿的这么白，怎么下地呀？”
“他袖子好宽哦……”另一个小童喃喃。
“鞋子也好干净……”
楚晚宁被说的芒刺在背，好生别扭。原地立了一会儿，实在没有脸面再这样悠闲下去，便挑了个镰刀，鞋也不脱下到了水田里，湿滑的泥淖立刻裹住了他的脚，冰凉的积水则没过了踝部，楚晚宁试着走了两步，滑腻腻的感觉令人大皱眉头，又试着抡了两下镰刀，可惜力道总也使得不对，割得很笨拙。
“……噗，这个道长哥哥好笨哦。”有两个小孩子托着腮，在桑树下看到了他的举动，这样嘻嘻地笑他。
楚晚宁：“……”
脸黑了大半，再也不愿意离这些人太近，楚晚宁费力地在泥潭中保持从容步态，板着俊俏地五官，朝着远处那个割稻子割得火热的身影大步走去。
他要去偷偷瞄一瞄墨燃是怎么做的。
三人行则必有我师，他要去偷师。
对于佃事，墨燃显然比楚晚宁娴熟太多，只见得烈日之下，他弯着腰，手起刀落，一从从金色的稻穗被搁下来，无比乖巧地软倒在他宽阔的怀里。收来的稻谷他先单手抱着，抱了满一捆，再往身后的竹篓子里丢。
他做这些事情的时候很认真，并没有瞧见楚晚宁来了，而是老老实实勤勤恳恳地垂着温软睫毛，高挺的鼻翼处有着模糊的阴影，汗珠顺着他脸颊淌落，他身上有一种近乎野性的气息，灼热而狂野，沉闷而激情。阳光下，他的皮肤犹如烧滚的铜铁，炝着惊人的星火，好像还在嘶嘶冒着铸剑池里的氤氲热气，那么亮，那么灿烂。
楚晚宁不远不近地欣赏了一会儿，忽然意识到自己在做什么，立刻皱着眉摇了摇头，嘟哝了一句什么，又板着脸继续往前走。
他要去偷师！
他要看看墨燃的手到底是怎么握镰刀的，落下的弧度又该怎么样倾斜，为什么这些水稻在自己手里坚硬如铁丝，到了墨燃掌中却一束束都成了柔弱无骨的姑娘，心甘情愿此起彼伏地往他怀里靠。
大约是盯得太专注了，楚晚宁没注意脚下有只青蛙“呱”地一声跳将起来，蹦跶着往垄埂上扑腾。
楚晚宁吃了一惊，忙收脚趋避，可水田太滑，他一个没留心，堂堂玉衡长老竟因一只雄赳赳气昂昂的青蛙，猛地向前栽去！
“刷！”
眼见着脸就要埋到泥里，楚晚宁也顾不得施法，竟是下意识去拉前面忙碌的那个身影。
黄花闺女的歌喉渐妩媚：“我拉着郎腰带——到底几时来——”
赶巧不巧，楚晚宁猛地拽住了墨燃的衣带，踉踉跄跄地往前缓了几步，然后就落入一个火热的，散发着男性气息的宽阔胸膛里，一双结实的臂膀环住了他。
作者有话要说：
女助攻：我这章已经上线了，真的。
墨燃：……呃……是那只青蛙吗？
女助攻：再见。
