# 第156章 师尊好骑术
楚晚宁上下打量了她一番，之前在轩辕阁就觉得这人有倾国之姿，此刻近看，更是娇如芙蕖出水，艳若明霞映日，一头乌木般的秀发仿佛能照的周围熠熠生辉，确实是人间绝色，难怪南宫驷会喜欢。
这样想着，不由地悄然看了墨燃一眼，想知道墨燃又会是什么反应。
岂料一倾目，视线却与墨燃的对了个正着，墨燃根本没有去看宋秋桐，好像南宫驷旁边站了个空气一样，反倒是一直在凝视着自己，两人目光相触，墨燃温和地笑了笑。
楚晚宁被他看得酥麻，偏偏脸上还要故作从容，他和墨燃对视片刻，这才状似淡然地把目光转开。
“啸月校场养了许多妖狼，最勇猛的就是瑙白金，我也最喜欢它。”
南宫驷引着众人走到空旷的草场中央，拿出腰间配着的玉笛，吹了三声急哨。片刻沉寂后，远处茂林中妖风四起，一道雪白光影犹如旋风疾电，自林中纵跃而出，几乎只在眨眼间，一头通体毛发晶莹，爪尖流金的妖狼腾跃空中，身子拉成一道流畅的弧线，它“嗷呜——”地发出一声嗥叫，背后映着那苍冷冬日，而后倾身落下，稳稳地驻足于南宫驷跟前。
“嗷嗷！”
南宫驷上前摸着它绒毛蓬松的脖颈，回头笑道：“宗师，你瞧，它都长这么大了，你走的那年，它还是一只小崽子呢。”
“我走的那年，它也已经有一个成年男子那么高了。”楚晚宁面无表情道。
“哈哈哈哈，是吗？我一直觉得它个头小，还是个崽儿。”
“……”
“宗师，你来骑骑看吧。”
南宫驷说着，又吹响横笛，从树林中唤来另外两匹通体雪白的妖狼：“墨宗师，你也来玩玩？”
三个人各自翻身上了妖狼背部，南宫驷道：“抓紧绳链或者颈毛，腿也要夹住，和骑马其实差不多。”说完之后他低头对宋秋桐说，“秋桐，你跟我骑一匹，我带你。”
楚晚宁原本以为自己不会，但跨上妖狼脊背，试着走了几步，便也觉得没什么难的，甚至因为妖狼灵性颇高，能清楚地明白骑乘者的心意，所以驾驭起来比普通驽马还要轻松得多。
南宫驷笑道：“怎么样？跑一圈？”
“这里哪儿都能去吗？”
“都可以，后山林苑和啸月校场，随便跑。”
墨燃笑道：“这是要比赛么？”
“来一局吧。”楚晚宁看了一眼带着宋秋桐骑在妖狼身上的南宫驷，心想这是个增进人家夫妇情感的机会，便欣然应允了。
南宫驷笑着解下腕子上的一道灵石手链，说：“既然这样，我们就先跑到林苑北边的甘泉湖，捕来里头五条石斑鱼，第一个返回此处的人就算赢，这个链子当彩头，怎么样？”
“七星灵石链，南宫公子出手也太阔绰了些。”
“千金难买我高兴。”南宫驷拉紧了绳链，又低头对宋秋桐道，“你坐稳了，不要跌下去，要是跑快了，就跟我说。”
墨燃瞥了宋秋桐一眼，微笑道：“只怕南宫公子的链子，可以提前拿出来了。”
“哈，小瞧我，我可是打狼背上长大的，别说多带一个人，就算再带一个，那也是小意思，走吧，我数三二一，就开始。”
“三、二——一！”
话音方落，三道雪白的光影便如穿林羽箭般嗖嗖嗖破空而出，于萧杀草场飒踏，顷刻跃至尽头的狩猎苑，消失在密林深处。
楚晚宁初时还放慢速度，跟在南宫驷和宋秋桐后头，但后来宋秋桐的尖叫声时不时地扑面而来，听久了耳朵不免受累，再加上那姑娘的娇嗔他实在消受不起，便忍不住加快了速度，超了过去。
随着身后“公子你慢一些”的惊呼声渐远，楚晚宁也渐渐觉出一些骑乘妖狼的快意来，这种灵兽实在聪明绝顶，他甚至只需稍微动一动指尖，瑙白金便能明白过来他的心意，立刻做出反应，也难怪南宫驷稀罕这些动物。
冬日的风拂面而来，却不觉寒冷，楚晚宁仰起头看着眼前错落斑驳的阳光，延绵不绝，自足下一掠而过，继而如洪流奔袭，滚滚远逝，不免笑了起来，觉得这一场飞奔可谓痛快淋漓，于是他驱使瑙白金发足狂奔，狼爪踩在厚厚的针叶林上，扬起滚滚尘土。
而他身后，墨燃纵着那一匹黑爪妖狼，自始至终紧紧跟随，那一须臾，楚晚宁胸臆之中竟生起一丝莫名的快慰与安心。
他忽然并不那么确定地觉得，自己好像终于有了可以任性往前的权力，好像自己不管跑到哪里，身后都会有这样的脚步声，这样的一个人，不断回响，再不分离。
楚晚宁几乎和墨燃同时抵达甘泉湖，那里碧波盈盈，湖水清如玄鉴，水系灵气极为丰沛，湖两岸因灵流滋养，花树果树竟不受四时变化，大冬天的橘子树依然繁枝叶茂，碧绿叶子后头，藏着无数金黄果实，风里也弥漫着一股清甜柑橘芬芳。
稳稳地落到地面，楚晚宁环顾四周，说道：“倒是个钟灵毓秀的好地方。”
墨燃牵着黑爪妖狼，走过来，笑着问：“师尊喜欢，回去就在死生之巅也种上许多果树，一年四季拿灵气养着，想吃就摘。”
楚晚宁哼了一声，不置可否，走到湖边，抬手召来天问。
墨燃一看不对，拦住他：“做什么？”
“抓鱼。”
“……师尊该不会想开风，把湖里的鱼都绞上来吧。”
“想什么呢。”楚晚宁瞪了他一眼，甩手将金色的藤蔓抛到湖面上，而后朝湖面淡淡说了句，“尔等有谁活腻？愿者上钩。”
如此说了三遍，楚晚宁把天问收了回来，金灿灿的叶片上，居然真的有几条胖头鱼生无可恋地翻着三白眼吐着泡泡望天。
楚晚宁看了看，转头问墨燃：“他是不是说要石斑鱼？”
“嗯。”
“…………你认识石斑鱼长什么模样吗？”楚晚宁说完，觉得这样问起来可能太绕弯子了，干脆把天问整个拎起来，把钓上来的几条鱼都举给墨燃看，“这些里面，有吗？”
“……还是我替师尊抓吧。”
墨燃抓了十条鱼，分别放到两条妖狼颈部的乾坤囊里，楚晚宁就把方才钓上来的几条“不想活了”的鱼，又放回水里，边放边淡淡地说：“人生苦短，劳烦诸君，再多忍一阵子。”
听到这样的句子，墨燃只觉得这个男人既是好笑，又是可爱，他放好了最后一条石斑，转过身，就看到楚晚宁自碧水寒潭边朝岸上走来，湖水在他身后潋滟，将他白色的身影浸得一片温柔，满是朦胧。
他忽然心生一种强烈的欲念，想大步走过去，把楚晚宁抱在怀里，想亲昵他，想极尽温柔地抚摸他，又想揉碎他，想拉他到橘树林里，把他压在树上，抬起他的腿无限粗暴地侵占他。
他看着楚晚宁越走越近，惊觉自己的渴望竟是那么矛盾又那么强烈，最酥软的和最粗硬的都缘君而生。
情爱啊，情爱啊。
不就是如此模样吗？
硬热，是剖开你的火热凶刃。
温软，是包裹你的春水柔情。
“南宫驷也真是。”楚晚宁却没有瞧见墨燃眼里的晴暗不定，他走到墨燃跟前，查看整理着瑙白金脖子上的乾坤囊，“带了个姑娘，跑的这么慢。”
“没准在做别的。”
墨燃脑子有些发热，他狼一般的目光盯着楚晚宁低头时裸露出的白皙脖颈，腹部一阵燥热，竟不假思索地这样沉声呢喃道。
楚晚宁愣了一下：“做什么？”
“……”墨燃这才反应过来，觉得失言，干咳一声，别过头去，“没什么。”
楚晚宁却琢磨过味儿了，眼睛蓦地睁大，随即又危险地眯起来，显得尺寸薄怒来：“想什么呢你，上马，回去！”
墨燃动了动嘴唇，想说“不是上马，是上狼”，但看楚晚宁那郁沉的面色和涨红的耳尖，话到嘴边又咽了下去。
他有些遗憾地看着楚晚宁身手凌厉地骑上瑙白金，端的是风流无俦，俊美无双。他无不狭隘地渴望着，他想，要是楚晚宁是他的人就好了，那他就把人操软了，上不了马背，狼背也上不了，只能上他怀中来。
他随即又为自己的这个念头感到震惊和罪恶，他下意识摇了摇头。
这个举动恰好被楚晚宁瞧见了，楚晚宁问他：“怎么了？为什么摇头？我还说错你了不成？”
“没有没有，师尊教训的都是对的，是我想的太多。”
但不是在想南宫驷和宋秋桐那档子破事。
我想的人，是你啊……
然后墨燃又想，唉，要是能把瑙白金的腿打断就好了，这样楚晚宁没有狼可以骑，没准也会赏脸，愿意上他的那一匹黑爪子。
他好想再抱一抱他，就像濒临渴死的人，想念着曾经被自己糟践的甘露……墨燃在这样挥之不去的胡思乱想中，一路紧随楚晚宁驰骋，回到啸月校场时，看到宋秋桐和南宫驷已经在那里等着了。
宋秋桐坐在地上，晶莹如玉的脚腕伸出来，上头有血痕。
原来是她跑了一半，忘了南宫驷叮嘱过的要把腿收紧，所以被荆棘划破了皮肤，虽是小伤，但南宫驷也不会放任不管，就带她提前回来包扎。
墨燃瞥了她的腿脚一眼，那双足也算是生的好看，但和楚晚宁比起来，却是差远了，亏自己前世还颇喜欢宋秋桐的一双脚。
真是瞎。
他如今就觉得楚晚宁什么都好，横着看也好，竖着看也好，连那双总是寒光熠熠，不近人情的鄙薄眸子，他都觉得那是矜傲，那是气质，楚晚宁就该那样，真是好看极了，好看死了。
好看到被他瞪，被他骂，被他翻白眼，都觉得心花怒放，莺飞草长。
“愿赌服输。”南宫驷很爽气，千金的链子，随意就递给了楚晚宁，“这个给宗师。”
楚晚宁看了看链子，说：“七星灵石善养灵核，我确实需要，多谢。”
墨燃听了不是滋味，莫名其妙地在旁边嘀咕了句：“下回我给你买个更好的。”
“什么？”楚晚宁没听清，回头望着他。
墨燃看到他一双凤眼离得那么近，瞳水中清晰地倒影着自己的面庞，那种我中有你的距离，令他心里的涩味稍稍淡去了些。
墨燃笑道：“我说，下次我瞧见更合适师尊的，就给师尊买回来。”
“好。”
楚晚宁干脆利落的答应，让墨燃更高兴了。
他甚至小心眼儿地去看南宫驷，人家南宫驷根本没在意这个，他还和人家较劲儿，得意洋洋地想让南宫驷知道，师尊收你的东西，是会客客气气说句多谢的，收我的就不会，你看，他跟我一点儿都不见外。
楚晚宁道：“你记得让老板开个票据，我到时候把钱两给你。”
墨燃：“………………”
十条淡水石斑从乾坤囊里被拿了出来，南宫驷带他们去了啸月校场边的狩猎小木屋，那外头有一个积着灰黑的炉膛，锅碗瓢盆一应俱全，只是木屋瞧上去斑驳苍老，与恢宏壮丽的草场比起来，不像是同一时期所建。
楚晚宁指尖拂过栅栏，在拴在栅栏上的一束旄绳前停下，那旄绳历经了无数风吹雨打，早已不复当初绚烂斑斓的模样。
南宫驷拿了调料从木屋里出来，见楚晚宁在看旄绳，笑道：“那还是宗师走的那年，我系在这里的，都快朽光了。”
楚晚宁没有说话，只是轻轻叹了口气，在木桩磨成的矮凳上落座。
他效力儒风门的时候，南宫驷还只是个稚子，自己常常会带他来啸月校场走动，这个狩猎屋还是那个时候留下的。
火很快生了起来，石斑鱼被穿在果木枝条上烤，肥美的鱼脂从焦脆皮肉下滋滋淌落，散发出浓郁肉香。
南宫驷分了六条给蹲在木栅栏旁的妖狼，剩下四条洒上盐巴，分与众人。
宋秋桐只吃了几口，就把烤鱼递给了已经飞快地啃完整一条肥鱼的南宫驷，说：“我不吃下了，公子替我分一些吧。”
楚晚宁往他们那边看了一眼，见南宫驷接过了烤鱼，很开心地吃起了第二条，心想这个宋秋桐瞧上去乖顺温和，是个体贴人，和传闻中那红杏出墙的女子浑然不像，流言蜚语，果然不可当真。
正思索着，一张荷叶递来，上头鱼肉细细分好，主要的刺儿都被剔掉了，白嫩的肉冒着热气和焦香。
楚晚宁微感诧异，转过头，墨燃正把随身佩戴的银色短匕首收好，笑道：“师尊，吃这个吧。”
“你哪儿来的荷叶？”
“刚才在湖边捉鱼的时候，顺带采的。”墨燃把鱼肉递给他，“趁热吃，冷了味道就不好了。”
楚晚宁接过荷叶，心中涟漪微起，说道：“谢谢。”
他确实不喜欢吃到鱼刺，处理好的石斑入口即化，楚晚宁一块一块地吃着，也不觉得腻，等全部吃完之后，挂在火上煮的茶也滚了，宋秋桐起身把铁壶取下，给每个人倒了一杯，双手奉上。
“楚宗师，请用茶。”
纤纤玉手捧着白瓷小杯，臂如皓月，腕间赫然一点朱砂。
楚晚宁忽地想起当年在“轩辕阁”拍卖时，阁主说过她腕子上被寒鳞圣手点了一颗守宫砂，想来就是这一颗，既然守宫砂在，宋秋桐和叶忘昔有染这件事就更是无稽之谈了。
思及如此，楚晚宁心下总算是松了口气，南宫驷是个纯无心眼的人，像草原上的野马，像一意孤行的孤狼，有着刀劈斧削的浑朴骏烈，这样的人，楚晚宁不讨厌，所以他不希望南宫驷遇人不淑。
宋秋桐的茶水敬到了墨燃跟前，墨燃接了，却并没喝，搁到了一边，微笑道：“宋姑娘，我有一样东西送要给你。”
