# 第105章 师尊的人魂
灯花粲然，照一双人。
此刻不是在孟婆堂了，楚晚宁已至墨燃寝居。他瞧不清路，墨燃便拉着他的手，带他走。
楚晚宁二魂已失，不知今夕何夕，也不知道与自己十指交扣的人究竟是谁，迷迷糊糊由他领着，墨燃带他进了屋，擦了擦脸上的泪，关上了房门。
楚晚宁将那一碗抄手放下。摸索着，来到床头，轻声问道：
“墨燃还睡着？”
“……”
楚晚宁见没有反应，便就当墨燃确实还在睡着，便叹了口气，似乎有些怅然。
墨燃于心不忍，又怕他复要离去，便坐到床边，说道：“师尊，我醒了。”
听到他唤自己，楚晚宁眉头微微一动，而后“嗯”了一声，便有些犹豫，没有再说话。
墨燃知他脸皮薄，若是觉得师昧在场，大约说不到两句又是要走的，于是拾起桌上一枚发扣，凌空打在房门上，作出师昧掩门离去的动静，而后道：“师尊怎么来了？是谁带你来的？”
果不其然，半魂之下的楚晚宁比平日里好骗的多，他怔愣片刻，说道：“师明净带我来的，他走了？”
“走了。”
“嗯……”
沉寂一会儿，楚晚宁终于说：“你背上的伤……”
“背上的伤，不怪师尊。”墨燃轻声道，“是我擅折珍草，师尊理应罚我。”
没有想到他竟会这么说，楚晚宁微有一怔，而后两扇细软睫帘簌簌轻颤，叹了口气：“还疼吗？”
“不疼了。”
楚晚宁抬手，冰凉的指尖摸索着，触上他墨燃脸皮，半晌：“对不起，你不要记恨师尊。”
当年，他绝无可能说出这样的软话，可是身死之后，亡魂在阴曹地府飘飘荡荡，回首往事，只觉得其余皆无憾恨，唯独对徒弟太过不近人情。因此，再得一次旧景重现的机会，这曾经碍着脸皮怎么也说不出口的话，便这样自然而然地轻诉出来。
墨燃觉得心口像是被温暖的泉水淌过，那些重生以来残存的仇恨、经年的旧伤，弥留的不甘，原本就已碎成齑粉，此刻更在这一声诚挚至极的道歉中被冲刷殆尽，再无丝毫剩余。
引魂灯火中，他凝望着师尊的脸，血污像是瞧不见了，苍白面目也好像又有生气起来。他似乎又隔着那一去不复还的时间，看到了人生中初见楚晚宁时的那张柔和容颜。
墨燃情不自禁地抬手，温暖的手覆住他冰冷的手。
“我不恨你。”他说，“师尊，你待我好。我不恨你。”
楚晚宁出神须臾，忽而笑了。
即使是死去的人，即使脸上有着斑驳污脏，他笑起来仍是冰泉始解，满室盈春，他眼睛闭着，却似有珠玑璀璨，在睫毛间熠熠生辉。那是个放下了死后夙愿、灿烂至极的笑容。骄而不纵，艳而不妖，像是最繁茂稳重的那一株海棠开了花，枝头树梢，庄严又慎重地戴上千万朵温柔薄色，璀璨芳菲，星子般披满叶间。
墨燃不由得看呆了……
这是他两次人生里，第一次瞧见楚晚宁这样放松明快的神情。墨燃笨笨地，忽而想到“笑靥如花”，又觉得不合适，再想到“一笑百媚生”，觉得更荒唐。
到最后，绞尽脑汁也想不出半个字句来形容他瞧见的这一瞬美景。
只知道重复感叹着，好看。
那么好看的人，以前怎么就……从来没发现呢？
福至心灵般，墨燃忽而轻声道：“师尊，有件事我想跟你说。”
“嗯？”
“王夫人的那朵海棠，我原不知如此贵重，那天摘下来，是想送给你的。”
楚晚宁似乎有些惊讶。墨燃声音轻下来，有些赧然，甚至有些孤立无援地重复：“是……是给你的。”
“你给我折花做什么？”
墨燃的脸不由得红了：“我我我也不知道，就，就是觉得挺好看的。我……”
他没再说下去，只是心中隐隐觉得诧异，原来，自己竟然还记得那么久之前，为楚晚宁摘花时的心情？
失去了其余两魂的楚晚宁当真好温柔，就像猫儿失了指甲，只剩下驯顺细软的皮肚皮，浑圆饱满的雪爪印。
他摸了摸墨燃的头，笑道：“真傻。”
“……嗯。”墨燃眼眶蓦地热了，仰头望着他，吸了吸鼻子，“真傻。”
“下次别再犯了。”
“下次不再犯了。”
墨燃想了想，回忆起自己前世自暴自弃后，四处为非作歹，欺男霸女，把楚晚宁气的不轻，到最后师尊心灰意冷，丢给他那句让他曾恨了一生的判词“品性劣，质难琢”，心中更是百感交集。说道：“师尊，我答应你，以后不会再教你失望。要做好的，不做坏的。”
他读书不多，说不出太多铿锵有力的许诺来，但只觉得胸口一阵热血翻涌，年幼时曾经质朴单纯的那片魂灵，似乎终于自沉睡中苏醒。
“师尊，徒儿愚钝，竟时至今日，才知你待我好。”
他目光灼灼，自床上爬起，跪在楚晚宁跟前，长磕而下。
再抬起时，青年眉宇肃穆，庄重至极。
“从今往后，墨燃不再教你丢人了。”
师徒二人促膝长谈，但多半都是墨燃在说话，他存了心要心疼一个人的时候，其实是很可爱的，楚晚宁静静听着，时不时摇头微笑。不觉间窗外渐渐泛起鱼腹白，好像浓重的徽州墨被稀释。
长夜将央。
怀罪大师立在石桥边，湍急流淌的河水溅湿了他僧衣的衣摆，但他却浑然不觉，只岑寂地等着。
一轮旭日缓缓东升，万丈光芒穿林透叶，照在奔流不息的黄泉水上。刹那间河流成了金色，浪花点点犹如蛟龙身上的细鳞，翻波处光华潋滟，溢彩流光。
他此时已处于虚无之境，唯有寻到了楚晚宁残魂的人，才能看到他的身影。师昧和薛蒙都已来过，却并未瞧见河边的老僧。他看似不急，但手中拨动的念珠却不住越来越快，越来越急。
“哗——”
骤然间，盘绕了无数轮的念珠散了，星月菩提如雨而坠，噼里啪啦散了满地。
怀罪蓦地睁眼，抿唇，失色。
如此不祥之兆。他双手摩挲着佛珠的断线，瞧着河里的珠子溅到岸上，岸上的珠子滚入河中……良久出神，脸色渐渐苍白。
“大师！”
忽然有人这样唤着他。
“大师！！”
雀跃的，热烈的。
怀罪立刻循声望去，只见墨燃提着一盏金光和红光交汇的引魂灯，飞一般地自远处奔来。
晨曦本耀眼，可这个青年的眸子却比初阳更亮，水晶般粲然生辉。他跑到怀罪面前，脸颊微红，微微喘着气，却是抑制不住地兴奋。
“找到了。”墨燃拂开额边碎发，把载着楚晚宁人魂的灯笼紧紧揣在怀里，“他没有不愿意见我，他在……在这里。”说着指了指怀中的灯，又似有些不舍得，犹豫片刻，想把灯递给怀罪，但手伸出没几寸，又收了回来。
怀罪微不可查地松了口气，上下打量了他一番，好笑道：“既然是你找到他的，你抱着就好，不用给我。”
墨燃便很小心地继续抱着了。
怀罪拾起树边靠着的芒杖，朝河水里轻轻一点，一张通体碧绿、翘头处系着白线的竹筏凭空出现在岸边。
“事不宜迟，请施主上船吧。”
死生之巅的泉水通着鬼界，这是众人皆知的事情，不过因为有结界相阻，并不是说顺着河流就能成功去到阴间的。
怀罪大师的竹筏施了符咒，令其可通阴阳，因此船行千里，墨燃孤身一人坐在上面，不出半日，就来到一个瀑布前。
黄泉瀑布。
这瀑布上临寰宇，下接九幽，竟是无边无际，浩浩淼淼。一卷珠帘飞流直下，水雾飞溅，渺如薄烟。
墨燃还没细看，那竹筏就载着他直挺挺地朝那史前巨兽般庞大的水帘俯冲而去。未及他反应，刹那间强大的水柱像无数把尖刀似要将活人的血肉撕裂！击穿！
“师尊——！”
危难之际，墨燃却只挂心怀中引魂灯，他将魂灯紧紧护在怀里，任由涡流急旋，天昏地暗，也不曾松开……
不知过了多久，那震耳欲聋的瀑流声倏忽消失了。
凌迟般的急雨也忽然收势。
墨燃缓缓睁开眼睛，看那引魂灯安然无恙，这才松了口气。抬头一看，却被眼前景象震得无言。
那横贯阴阳二界的瀑布不见了，一叶竹筏漂泊在浩瀚无垠的宁静湖泊上，那湖泊是深蓝色的，流淌着点点星光，无数微弱的精魂犹如鱼群，在其中游曳穿梭。两岸芦苇丛生，萦绕着朦胧光华的芦花四下飘荡。
左右两端，苇叶深处，有一男一女的幽歌梦一般飘来，似是哀愁，又似安详。
“我身入雷渊，四肢糜尽成泥膏。我颅落旷宇，目沤发枯碾作尘。食我心肠，赤蚁煌煌。啄我腹脏，兀鹫茫茫……唯魂来归……唯魂来归……”
黄泉碧水东流去，身前种种不得追。
墨燃在竹筏上又飘了很久，忽然间，一座高耸入黑天的牌楼出现在沉重夜色里。
离得近了，他看到那牌楼整一座硕大无朋，恢弘壮阔。但细小处却是鬼斧神工，飞金走彩。它犹如一只披满蜜蜡串珠，金石玉片的恶兽，辉煌璀璨却阴狠诡谲，它蹲伺在黑夜里，张开腥臭血口，等着古往今来无数孤魂野鬼送入肠胃。
再近了，瞧见角楼狰狞，如獠牙穿日，兽首威严，似俯听世冤。
再近了。楚晚宁的残魂似乎感到不安，灯笼里金色的光辉时明时暗，微微摇曳着。
“没事。”墨燃感觉到他的不安，抱着灯，嘴唇贴近了纸面，小声安慰着，把自己灵力送入更多去陪着他。
“师尊，不要怕，有我呢。”
灯花轻颤，过了片刻，归于宁静。
墨燃垂下浓深的睫毛，往灯里瞧了一眼，忍不住笑了，伸出手，摸了摸灯缘，而后抱的更紧了。
黑魆魆的暗夜里，“鬼门关”三个大字遒劲入里，鲜亮刺目，仿佛刚刚才蘸着活人的鲜血写成。
竹筏靠岸了，墨燃踩在了连泥土都泛着血腥味的黄泉路上。
他往前走，周围的人越来越多，男的女的，老的幼的，还有出生不久就死去的尸婴，在哀哀啼哭着，他们都飘往地府深处去。
无论生前是帝王将相，富贵荣华，还是布衣黔首，一贫如洗。无论带着多少盘缠，陪葬。
到了这时，到了这处。这条路，都只有自己硬着头皮独自走完。
墨燃跟着熙熙攘攘的魂流，来到鬼界入口。
那里坐着一个人，手中摇着把蒲扇，看衣着像是个士兵，死的时候肚子被划开了，所以肠子时不时会流出来。
这守门士兵就极不耐烦地用扇柄把自己肚肠又捅捅回去，抬眼懒洋洋地盘问新死的鬼魂。
“叫什么名字？”
“孙二五。”
“怎么死的？”
“俺，俺是老死的。”
守门兵就拿个大戳，漫不经心地在鬼界的照身贴上盖个印“老死”，递给孙二五：“牌子不要丢掉，丢掉了要去十七殿补办，走了，下一个。”
孙二五很紧张，大概每个刚死的人，饶是他生前多英勇，多百事通，都会紧张。“那俺、俺是不是要去受审啊？俺是个好人，生前连鸡都木有傻过，俺就香瞎杯子能不能偷个好胎，至少给俺有钱曲上一房媳妇儿……”
老头子叨叨叨个没完，惴惴不安的。
守门兵听得耳朵起茧子，摆手道：“审判？没到日头呢，鬼界的魂魄那么多，排队投胎都须得等个十年八年，没轮到你的时候你就在鬼界待着吧，和阳间也差不了太多。等轮到你了，你再去跟判官老爷讲你生前杀没杀过鸡，娶没娶过媳妇儿。下一个。”
孙二五惊呆了，磕磕巴巴地，一口乡音：“十年八年？”
墨燃排在不远处也听得很吃惊：“什么？要待上这么久才能受审投胎？”
“当然，不过要是罪大恶极，或者不太对劲的魂魄，那就另外一回事啦。”守门兵听见了，不怀好意地笑了笑，他一笑，肠子又流出来了，他再把它塞回去，“进十八层炼狱的，从来不需要久候。”
墨燃：“……”
孙二五这个二五眼儿，还想再问，但那官兵的耐心似乎到了尽头，不住摆手道：“走了走了，魂去。大家都赶着投胎，您老人家别堵着，下一个，下一个。”
孙二五被他的蒲扇一扇，赶远了。
下一个是个妙龄女子，脸上脂粉敷面，仍是漂亮，她一开腔，眼波里就透着某种行当独有的自若与风情，柔声道：“官爷，小女子金花儿，是被恶霸打死的……”
众鬼喁喁，每个人都有每个人的死法，每个人都怀每个人的心思。
诸生乱像，皆沉淀于此。没什么比这更热闹，更混杂的情景了。但墨燃只抱紧了怀里的灯。
他欠他师尊的，旁的他什么都不管。
他只要找到他师尊剩下的那段孤魂。
“名字？”
守门兵打了个哈欠，抬眼看墨燃。
墨燃正欲开口，那守卫却忽然一凛，似乎觉察到此人不太对劲，竟忽的站起来，猛盯住他的脸。
“……”
墨燃暗道不妙，且不说他是个死过一次的人，不知道自己魂魄有没有古怪，就算没有，他怀里抱着另一个人的残魂，也十分值得盘问了。可鬼界没有第二个入口，这注定是逃不过的。
因此只得硬着头皮，和那守卫对望。
守卫眯起眼睛。
墨燃佯作镇定，自报家门：“墨燃。”
守卫不吭声。
墨燃心如擂鼓，面上却是八风不动：“修道走火入魔，就这样死了。请官爷发我照身贴。”
