# 第101章 师尊，世间的最后一捧火
墨燃没有说话，良久后，粲然笑了。
“好一个一榭只住一主。好个一段佳话。”
他施施然赤着脚趾修匀的双足，踩在冰冷的石面，脚背青筋隐绰，停在宋秋桐面前。
然后墨燃抬起一只脚，用足尖，点起宋秋桐的下巴，令她仰头看着自己。
“这些话，你在心里头，憋了很久了吧？”
他望着她惊慌失措的脸，笑眯眯的：“宋皇后，过去有许多事情，我都还没好好问过你呢，既然你今日对我说了些掏心窝子的体己话，那我们不如坦白到底，来，我跟你聊聊。”
“就从最近的事情聊起吧。去踏雪宫那天，我明明是把楚晚宁锁在寝宫里的，你告诉我，他怎么会出现在昆仑山？是谁给他解的禁，让他来找的我？”
宋秋桐身子猛然一颤，说：“我不知道！”
她太急着辩解，甚至忘了说妾身，而是用了“我”。
墨燃便笑了，他说：“好，这件你不知道，那我就问你下一件。那年我敕封你为后，让你协理死生之巅，后来我有事前往阴山，走的时候，楚晚宁因为不听话，正被我关押在水牢之中反省……”
他提起这件事情，宋秋桐的脸色禁不住青白起来，嘴唇也忍不住打起了哆嗦。
“你借由探查监牢，去看望他。却被他一通鄙薄……”
“是，是。”宋秋桐忙着道，“可是陛下……阿燃，这件事我当年都跟你说过，楚宗师他让我滚出天牢，且言语间多有侮辱，他不但骂我，还连着陛下一起责骂，我当时是气不过……我……”
“本座知道。”墨燃微微笑了，“你当时气不过，但楚晚宁乃是重罪之人，未经本座允许，又不能妄加惩戒。于是你便小施责罚，命人生生拔去了他的十枚指甲，并在他每个指尖，都钉了荆棘刺。”
宋秋桐满眼惊惶，争辩道：“陛下您当时回来，是夸我做的好的！”

墨燃微笑：“哦……是吗？”
“您……您说言语不干不净之人，就当如此对待，您那时候还跟妾身说，说罚的轻了些，若是他下回再出言不逊，大可……大可断了他的十指……”她越说声音越轻，最后望着墨燃瘆人的笑颜，颓然软倒在了地上，眼中噙着泪花，“阿燃……”
墨燃轻轻叹了口气，他笑道：“秋桐，日子过去太久了，本座当年说了些什么，没说些什么，都已忘了。”
“……”女人明明从方才就已猜到了墨燃的心思，但听到这句话时，身子依然剧烈地抖了一下。
“本座这几天总是做梦，梦到那天，本座自阴山回来，进了水牢里，看到他双手溃烂，尽是血污……”墨燃慢吞吞说着，到最后，声音蓦地拧紧，眼中亮着寒光，“本座，并不高兴。”
宋秋桐无措道：“陛下，陛下……不，阿燃……你听我说……你冷静一些听我说……”
“本座并不高兴。”
墨燃却好像什么都没有听到，面无表情地垂下脸，冷淡地看着在地上蜷成一团的女人。
“你哄哄我，好不好？”
他霜雪般的神色，配上这样骄矜的央求，纵使宋秋桐伴君伴虎这么多年，也不禁浑身直起鸡皮疙瘩，连头皮都是麻的。她嗅到狂风骤雨的气息，抬起深褐色的眸子，做小伏低地仰视着他，她爬过去，伏在墨燃的脚踝边。
“好，阿燃说什么都好，阿燃想要我做什么才会开心？我一定好好地……好好地……”
墨燃俯身，掐住她的下巴，抬起了她的脸。
他笑了，很是可爱天真。
就好像他第一次在儒风门瞧见她的时候，甜丝丝地露出两池深酒窝，拉着她的衣袖央道：“小师妹，你叫什么名字？……哎呀，你不要怕，我不伤你，你跟我说说话，好吗？”
不寒而栗。
时隔多年，他几乎是用了同样的神情，同样的语调，说的却是另一番话。
他甜蜜而温柔地说：“秋桐，本座知道你是真心的，为了哄本座高兴，什么都愿意做……”
他的指尖摩挲过她柔软的唇瓣。
她整张脸上，与师明净极像的地方。
墨燃睫毛轻颤，不动声色地望着那两瓣花朵般的嘴唇，终于还是说：“那你，就去黄泉路上，先等一等本座。”
“！”
他无不和缓地问：“好吗？”
宋秋桐的眼泪刹那溢出眼眶，不是因为悲伤，而是因为恐惧。她早知道墨燃现在提起当年她凌虐楚晚宁的事情，自己绝不会有什么好下场，可她最多也只能想到杖刑，想到贬黜，她用尽了她全部的勇气，都想不到墨燃居然会……
他竟然会！他竟然忍心！
他……他……
疯子。
疯了……疯了……
墨燃仰头低沉地笑了起来，他笑得越来越放肆，越来越嚣张，他笑着一脚踢开寝宫的门扉，笑着大步走到殿外。
他屐履风流，踩碎万千人的性命，如今轮到她。
疯了……疯了！！
墨微雨疯了！
宋秋桐跪跌在冰冷的金砖寒石上，寝宫内欢好燕尔的激情尚未散去，地狱的火光已经烧了起来，她张着嘴，仰着头，挣扎着去张看殿外洒进的天光。
破晓来临，天光是血红色的。
染得她满眼红丝。
她听到墨燃遥遥喝了一声，随意地就像吩咐今日晚膳该用什么一样。
“来人，把皇后拖出去。”
“陛下——！”外面是随扈宫人们惊慌失措的反应，“陛下，这……”
“丢到鼎炉里，油煎活烹了吧。”
宋秋桐忽然便什么都听不到了，整个人犹如沉入大海汪洋，什么都听不到了。
“活烹了，活烹了热闹，活烹了痛快，哈哈……哈哈哈……”
他越走越远，唯有笑声和喝声像是兀鹰，盘绕在死生之巅，弥久不散。
朝阳将他的影子拖曳得很长，孤零零的一道痕迹，洇在地上，他缓缓地走着，慢慢地走着。
一开始好像身边站着两个少年裘马的虚影，还有一个高大挺拔的白衣男人。
后来，那两个虚影不见了，只剩下那一袭白衣陪着他。
再往后走，那个白衣男人也消失在了金色的晨曦里。
旭日是纯澈圣洁的，带走了同样纯澈圣洁的人，只留他一个人在地狱，在血海里，在魑魅魍魉中沉沦。
只剩他一个人，他越走越寂寞，越走越清冷。
走到最后，他忽然觉得自己好像已经死了，他已经死了……
越走越疯魔。
墨燃记得，自己自尽前的最后一年，有时候对着铜镜看，他都会认不出那里面映照的是怎样一个怪物。
他甚至记得自己将死前的那个晚上，他倚坐在红莲水榭的竹亭里，旁边只陪着一个老奴。
他就问那个老奴，懒洋洋地开口：“刘公，你跟本座说说，本座原本是个怎样的人？”
还没等对方答话，他就望着池水里的倒影，自顾自道。
“本座年少时，似乎是不曾束过这样的发辫的，这样旒珠冕，更是碰也没有碰过，你说对不对？”
刘公就叹着气回答：“陛下说的不错，这旒冕和发辫，都是您登基之后，宋娘娘给您思索的。”
“哦，你说宋秋桐啊。”墨燃嗤笑，仰头喝了口梨花白，“原来我当初竟还听过她的指使吗？”
或许是时日无多了，不怕简在帝心，稍不如意就要了自己的项上人头，那垂垂老者说的也尽是实话。
刘公垂眸笼袖道：“是，陛下初登帝位时，宋娘娘极受恩宠，有一段时光里，娘娘说什么，陛下就照着做什么，这些……陛下都忘了么？”
“忘？”墨燃笑道，“没有忘，怎么会忘呢……”
自己娶了宋秋桐之后，不知是谁走露了风声，告诉她陛下之所以偏宠于她，只因为她的容貌与故去的师明净有五分相似。
她是个机灵人，便无时无刻不在打探师昧的行为举止，在夫妻生活间若有若无地透出来，似是故人归。
怎么会忘呢。
墨燃恻侧笑着，忽然摘下了髻上旒冕，看也不看，丢入池水之中，惊起一片锦鲤踊跃，照的湖中的人影越发歪扭狰狞。
他在这片狰狞里，拆了发辫，披散下如墨的头发，斜侧在湖边，任由粼粼水光将他脸庞映得阴晴不定。
“好啦，发冠丢了，发髻也散了，老刘，你再帮我想想，还差些什么，本座才能回到登基前的模样？”
“这……”
“是发带吧？”墨燃看着倒影，说道，“死生之巅弟子最普通的那种蓝色发带。宫里还有吗？”
“有的，陛下登基第一年，脱下死生之巅的弟子服时，曾交代老奴放好。若是陛下想要，老奴就帮您去拿过来。”
“好极了，你去吧，除了发带，其他的也一并取来。”
刘公去而复返，手里捧着一叠陈旧的衣物，墨燃便坐起身，指尖触上棉麻的质感，忽悠悠的往事翻上来，像是枯叶一般落在一颗千疮百孔的心上。他一时兴起，随意拎起一件外袍，想要披在身上。
可是少年时的衣衫，已经太小了，任凭他怎样摆弄，都再也穿不回身上。
陡然暴怒。
“为何穿不上！为何回不去！！”
他犹如困兽在笼中兜着圈子，脸上神色疯狂，眼中精光骇人。
“这是本座的衣衫！这是本座的衣衫吗？？！！你可曾错拿！若是本座的衣衫，为何会穿不上！！！为何会穿不上——！！”
老奴已见惯了主人疯魔的模样。
曾经也觉得墨燃这样很可怕，但是今日却没来由的，觉得这个男人很可怜。
他哪里是在找衣服，分明是在找那个再也回不来的自己。
“陛下。”老人幽幽叹息着，“放下吧，您已不再是昨日少年人了。”
“……”墨燃原本正在发着滔天的怒火，闻言恶狠狠地回头，盯着老人枯木般的脸庞，却像被噎住了，什么都说不出来，只是眼尾发红，不住喘着气，很久后才说，“不再是……？”
“不再是。”
“……回不去了？”
“回不去了。”
那个三十二岁的男人脸上，便第一次浮现一种孩提时才会有的茫然无措，他闭上眼睛，喉结攒动，垂头立在旁边的老奴原以为他睁开眼时会暴戾地露出臼齿獠牙，撕碎眼前的一切。
可是墨燃再睁开眸子时，眼眶却有些湿润了。
或许是这样的湿润，淬灭了他心头的烈火。
墨燃开口，嗓音是沙哑疲惫的：“好……好……回不去了……回不去了……”
他无限倦怠地放下了衣袍，在石桌边坐下，把脸埋进掌心。
过了很久，他才说：“那就绑个发带吧。”
“……陛下……你这又是何必……”
“本座命已该绝，死的时候，不想太孤独。”墨燃说这句话的时候，依然没有放下手掌，没人瞧得见他脸上的神情，“想换身行头，觉得还有故人陪着。”
刘公叹息道：“那是假的。”
“假的也好。”
墨燃说道。
“假的，也比没有要好。”
长发束起，一绕再绕，然后他从那堆旧衣物里，捏起一枚边缘褪色的发扣，他想如少年时般扣在发侧，可是看着水中的倒影，他手上的动作却又停下来了。
是左边，还是右边？
太久没有用这枚发扣了，记忆变得那样模糊，墨燃闭了闭眼，他说：“老刘，你知道我当年的头发，是怎么梳的么？”
“回陛下，老奴是您登基之后第二年，才来宫里头侍奉的，老奴不知。”
墨燃说：“可我想不起来了，我想有个人告诉我。”
“……”
“你说，哪里有这么一个人，可以告诉我。”墨燃喃喃，“谁可以告诉我，我当初……是什么模样。”
老刘长叹了口气，却说不出任何人的名字来，墨燃其实心里也知道这个老人是没有答案可以给他的，他就疑惑地拿着那枚黑色的发扣，左边，右边，最终扣在了左边。
“好像是这样。”墨燃说，“我去问问他。”
他就走到了水榭深处，来到了红莲池边，楚晚宁的尸骸躺在那里，和睡着了也没有什么区别。
墨燃席地而坐，他托着腮，说：“师尊。”
风送荷香，他看着满池酡红沉醉里，那个闭目阖眸的男人，忽然觉得有很多话想说，却又不知道该说什么。
对于楚晚宁，他似乎总有一腔很饱满的情感，但那情感太杂糅了，里头酸甜苦辣那么多，他尝不出来自己对这个人是恨多一点，还是别的感情多了一点，他实在不知道该待这个人怎么样。
他曾经告诉自己，留楚晚宁在身边，只是为了发泄仇恨，为了餍足私欲，可是后来楚晚宁死了，自己却留下了这具不可能再与之缠绵悱恻的尸身，坟冢都已立好，却不舍得埋葬。
其实留着这冰冷的、不会动、不会说话的尸体，又有什么用呢？
他大约自己也不清楚。
经历的太多，最初那一点点干净的东西，已经彻底被淹没了。
楚晚宁活着的时候，他两人极少有心平气和待在一起的日子。
如今楚晚宁死了，死人与活人之间，倒生出些残忍的温和来，墨燃常来看望他，拎着一壶梨花白，只是看着，话也不多。
此刻，义军围山，他知自己寿祚将尽，而楚晚宁的尸身，是物是人非的死生之巅，唯一长伴他左右的旧人。
墨燃忽然很想跟这具冰冷的尸身好好聊聊天，反正楚晚宁已是尸首一具，反抗不了，责骂不了，不管自己说什么，他都得乖乖地听着。
可是他动了动嘴皮，喉头哽咽。
到了最后，也只说出一句。
“师尊，你理理我。”
作者有话要说：　　
丧心病狂0.5，日常又在发疯了，捂脸……谁把这只狗子拖下去打个狂犬疫苗233333
