# 第197章 师尊不是狐狸精
因为昨日墨燃的那一句话，楚晚宁觉得羞耻至极，出了妙音池之后，他都不愿意再搭理墨燃，头也不回就走了。
人要脸树要皮，他都气闷这种混账话墨燃是怎么有脸说出来的……难道墨燃竟以为自己会点头答应？
这种事情做就好了，何必还要问他！
第二日，教经史的长老生了病，薛正雍便让楚晚宁去负责监看门生们背书，经史是大课，弟子众多，他一个人管不过来，便让墨燃他们也来帮忙巡视，答疑。
师徒四人，数师昧与墨燃最忙，原因很简单，师昧温柔又俊美，墨燃和善而英气，都是很讨师弟师妹们喜欢的模样，尤其是师昧，腿长腰窄，眉目如画，褪去少年时的稚嫩，完全就是个翩翩美男子，偏生脾气好，嗓音也动听，无论男女都很容易对他有好感。
至于墨燃，则是被困在那群女弟子里出不来。
“墨师兄墨师兄，这句话我不明白，你能帮我看看吗？”
“墨师兄，这个两个咒诀的差别我不是特别能理解，师兄能教教我吗？”
“墨师兄——”
在墨燃给第九个笑嘻嘻的小师妹讲完了“万涛回浪咒”为什么要和始创者画的一模一样才能奏效后，楚晚宁终于有些耐不住了，他蹙着眉头，冷冷淡淡隔着几排弟子，望了墨燃一眼。
墨燃从昨天起就被他晾在一边，其实心里也有些委屈。
他前世惯于粗暴，今生便倍加珍惜。因此每走一步都想看看楚晚宁开不开心，他也不知道自己是哪里做错了，难道是不该问那句话？
或者称呼错了，不应该问“我的好师尊，下次我可以进去吗？”而应该问：“我的好宝贝，下次我可以进去吗？”
无端遭受了一天冷遇，此时忽然觉察到楚晚宁的目光——即便是凶巴巴地瞪他，墨燃也依旧犹如被浇灌了清水的小白菜，立时来了精神，朝他灿然一笑。
“……”
这人，根本没有弄明白那些莺莺燕燕到底哪里来得这么多问题。
她们是不懂吗？真要不懂，万涛回浪咒的始创就站在这里，为什么不来问楚晚宁，要绕着弯去喊她们的“墨师兄”？
楚晚宁不悦，却不说，只冷淡而无声地望着墨燃。
望着望着，墨燃就觉出不对来了，正巧这时有第十个小师妹在热切地朝他挥手：“墨师哥~”
“不好意思，我有点事。”墨燃笑了笑，指了指薛蒙，“问你薛师兄吧。”
说罢就往楚晚宁那边走去，留下那个扎着丸子头的小师妹露出失望的神情，咬着笔杆“唉”地长叹了一声。

“师尊，怎么了？你好像不太高兴？”
楚晚宁抿了抿唇，没有直说，沉吟片刻道：“我有些累了，那一圈让薛蒙去巡视，你就在这一片帮忙看着。”
墨燃浑不疑他，点了点头，就恪尽职守地跟着楚晚宁在这里走了起来。说来也奇怪，自己走在楚晚宁身边，忽然觉得提问的人一下子少了很多，难道这一片的弟子比那一片的要聪明？
听不到那一声声闹心的“墨师兄”，或者是更闹心的“墨师哥”，楚晚宁的心情总算是好了些，但他依旧面无表情，在众位背诵经书的初级弟子间踱步，走着走着，忽然听到两个小弟子间的对话。
“师兄，师兄，我跟你说，妙音池有狐狸精啊。”
“啊？此话怎讲？”
“昨天我在梅池洗完澡，准备回去，结果听到远处隐隐有……呃……有那种动静……”
那位师兄显得很吃惊，嘴巴张了一会儿，犹豫道：“会不会是哪对同门胆大妄为？”
“谁的胆子那么大，不可能的啦。这种事情私下里做做就算了，到妙音池去，要是被玉衡长老或者贪狼长老看到了，腿都要打断的！绝对不可能是门里的弟子！”
“说的也是哦。”
“肯定是狐狸精在采阳补阴，今天晚上我叫上几个师兄弟再去看看，看能不能把那只小狐狸给抓起来，那也算立了个功劳了，总不好放任她去勾引咱们的同门，对不对？”
“话倒是没错，不过你瞧见昨天被她勾搭的那个同门是谁了吗？”
“……妙音池雾那么大，要走到他们眼皮子底下才能瞧清五官，我才不要去呢，我还是个童子，万一被那狐狸精看上了，拉着我和她双修怎么办。”小弟子叨叨叨的，忽然就瞧见自己师兄的脸色不太对，他伸出手，划拉一下，“怎么啦？忽然这副表情。”
“……”
小弟子总算觉出背后凉意了，幽幽回头，看到玉衡长老一脸高深莫测，且气场极寒地立在他身后，他吓得“哎呀”一声，忙道：“长老恕罪！”
“背经书就背经书，说什么鬼祟精魅的，还双修。”楚晚宁阴郁着脸，“你想得倒是挺美。好好看书，再胡言乱语，罚。”言毕拂袖而去。
这番对话墨燃也听见了，听得直想笑，又不敢笑，目光追逐着楚晚宁的背影，心想这个一本正经的人，怎么就会喜爱自己呢？怎么就会愿意跟自己在一起呢……
他胸腔中又是温暖又是苦涩，酸甜交织着，散了课之后，授课的青书殿内，他就忍不住抱住正在收拾宗卷的楚晚宁，把人拥在怀里宠溺地亲吻着。
楚晚宁恼怒，拿竹简敲他的头，边敲边说：“都是你想的好主意，妙音池……这下好了，我成什么了？”
墨燃忍着笑，鼻尖蹭着他的耳根，声音低缓温柔，明知故问道：“师尊成什么了？”
楚晚宁没有想到他竟然这么无耻，不由瞪大了眼睛：“你——！”
梨涡都要酿成蜜了，墨燃又亲了亲他，笑道：“那些师弟也真是扯，狐狸精？采……那什么……哈哈，采阳补阴？”
“你再说我杀了你。”楚晚宁差点把竹简塞他嘴里去。
墨燃笑道：“唔……那能选死法么？被妙音池的狐狸精采阳采到死，也是很好的一件事……”
“墨微雨！！”
自此之后，楚晚宁就再也不肯跟墨燃去妙音池沐浴了。
又过几天，王夫人把墨燃唤到席前，拉着他，问了他一件事。
“燃儿，你前些年外头游离时，有没有在雪谷见过一个奇怪的姑娘？”
“什么姑娘？怎么个奇怪法？”
“她应当生的很白，脸上没有什么血色，爱穿红衣服，怀里总抱着一只篮子，会在雪谷里跟过路人搭话……”
墨燃笑了：“哦，伯母说的是雪千金吧？”
王夫人先是诧异，而后欣喜：“你知道雪千金？这么偏的妖怪，我还当你没有读到过，还特意想形容给你……没想到……”
“师尊的记注上有，我就刚好看了。”墨燃说，“伯母问我雪千金做什么？”
“是这样，南宫公子日前来过，我给他号了脉，觉得他体内的炎阳之息并非不可遏制，只是所需材料极为难得，最不好找的就是雪千金篮子里的冰凌鱼。”王夫人叹了口气，“南宫小公子和蒙儿岁数相若，如今虎落平阳，我心中实在不忍，总想能帮就帮，但那雪千金极为难遇，二十年前雪谷里有人遇到过她，再要往前追溯，就是百年前昆仑踏雪宫的记载了，所以我就想问问你，碰一碰运气。”
墨燃听了之后，既喜又忧，喜是因为南宫驷若是炎阳可解，那就是个寻常人了，叶忘昔与他一片深情，或能终成良眷。
忧的是他在雪谷一年多，还真的从来没有见过传说中的雪千金，喜忧半掺之下，他对王夫人道：“等徐霜林的事情摆平之后，我亲自去雪谷一趟，从山脚到险峰都去找一遍，或许能得蛛丝马迹。”
墨燃说完之后，因为心下高兴，立刻就要去告诉南宫驷，王夫人在后头道：“哎，燃儿你别走那么快，我已经都跟南宫公子说了，你不用再……”
但墨燃根本没有听到，已然行远了。
他找了一圈，发现南宫驷在死生之巅的奈何桥边，正准备过去，却瞧见桥的另一边走来一个人。墨燃一看，发现是叶忘昔，心中一动，便没有再去喊南宫驷，而是站在远处，遥遥看着他们。
叶忘昔依旧是很英俊的，脸庞上难见太多女性的特征，她所练的心法，所受的教习，已经让她与男子罕有分别，其实这些年，若不是心里还存着对南宫驷的暗恋，她恐怕早已忘记自己是个女儿之身。
南宫驷看到她来，轻咳一声，目光又投向茫茫的河水。
“公子唤我？”
“……啊……”南宫驷神情似乎有些尴尬，十指交叠，枕在奈何桥的石狮子上，半晌才“嗯”了一声。
“有什么事吗？”
“也，也没有。”南宫驷道，他根本不敢去看叶忘昔，手指摩挲着石狮子蜷曲的鬃，“就是……就是有件东西，想要给你。”
叶忘昔茫然道：“什么？”
南宫驷低下头，慢慢地解着腰间的一个佩物，在叶忘昔看不到的另一侧，笨拙地解了半天，才终于解了下来，然后递到了叶忘昔手里，轻咳一声：“谢谢你这么多年……算了，我也不知道该怎么说，我现在也没有什么值钱的佩饰，只有这个给你了，跟了我很多年，不是最好的玉，但是……”
他没有再说下去，垂着眼睑，脸有些红了。
他一直没有敢去看叶忘昔，过了好一会儿，见叶忘昔没有反应，忽然又觉得很懊丧，很唐突，也很赧然，犹豫着又要从叶忘昔手里把那块凤凰图腾的玉佩拿回来，嘟囔道：“我，我知道这个不好看，你不喜欢就……就还给我好了，没关系，我，我也不会介意的……等重振儒风门之后，我再给你寻一块最好的，我……”
叶忘昔愣了很久，然后笑了，她那清俊的眼眸间，竟有了一丝女儿的柔美，衬得她的眼尾，也好似染了从来不曾有过胭脂薄色。
她那生着细茧，有着伤疤，并不如闺阁女子纤细漂亮的手，握住了那块玉佩，沙沙起风，竹叶萧瑟，叶忘昔说：“这块就够了，公子，谢谢你。”
南宫驷的脸更红了，他木木地说：“你，你喜欢就好……我也……唉……我不知道该说什么。”
墨燃：“………………”
他在竹林里听得简直想摁住南宫驷的头往石狮子上撞。
这个人是不是除了养些小狼狗就不会干点别的？怎么绕了半天，又变成了“我不知道该说什么？”
南宫驷忽然莫名其妙地说了一句：“王夫人跟我说，我体内的暴戾灵核可以压制，或许也不需要双修之法才可解了。”
叶忘昔一愣，但随即好像会错了意思，她轻轻“嗯”了一声，低下了睫毛，没再说话。
若是不需双修，那么南宫驷和谁在一起都可以，她或许就再也没有理由厚颜无耻地留在他身边，她也有尊严，不想求着南宫驷喜爱她，垂怜她。南宫驷用这块玉佩做个了断，往后自己也可以留个念想。
“你明白……嗯……明不明白我的意思？”
“……嗯。”
南宫驷闻言转喜，但仍是笨笨地：“那，那你要是愿意……其实……以后也可以像小时候一样叫我，我……我觉得那样挺好的……唉，对不起……我真的不知道该说什么……唉……”
他一连唉声叹气了两声，到最后自己都有些受不了了，捂着眼叹息道：“我的天，我到底在说什么啊？”
这回轮到叶忘昔无措了，她茫然抬头，忽然像是懂了些什么，眼眸微睁大，随即脸上泛起一丝薄薄的血色。
奈何桥上竹叶纷飞，她衣摆轻轻飞扬着，玉佩温润，鲜红的穗子在她手指间飘拂着。
半晌之后，叶忘昔犹豫着，试探着，极轻声地唤了一声：“阿驷？”
瞬息间，不知是不是错觉，南宫驷竟觉得，她那被换音咒扭曲到再也无法复原的声嗓，竟在模糊的风里，隐约有了一些柔软，一些轻柔。
他蓦地抬起头，望着叶忘昔的脸，朝霞漫天如锦缎，映着她的眉眼，她展颜笑了，依旧是熟悉的英挺、端正的模样，但微微眯合的眼眸中却有细碎光亮在闪动，她没有忍住，最后眼泪滚落，从她灿然笑着的脸庞，潸然而下。
南宫驷望着她，望着这张脸，一个年幼时模糊的印象竟这样回到了眼前。
那是一个小女孩，青涩，稚嫩，脸颊红扑扑的，睫毛很长，很柔美甜蜜的长相。
那时候的叶忘昔，还没有被南宫柳派去暗城修炼心法，她才刚被徐霜林捡回来没多久，整日跟着南宫驷，学一些基础的法术。
那天，南宫柳为了锻炼他们，让他们一同去儒风门最简单的幻境里小试牛刀，那幻境不难，却有些可怖，都是些枉死的鬼，在里头徘徊不去，披头散发，发出幽幽呜咽。
南宫驷初时没有打算理会叶忘昔，只管自己伏魔，谁知走着走着却发现叶忘昔没有跟上来，一个小姑娘，蜷缩在幻境的破庙里，动也不敢动。
他回头看了她一眼，哼了一声，正准备离去，却忽见得她身后飘来一只吊死鬼，伸出鲜红的舌头要卷她的喉咙——
“啊——！”
小女孩觉察到时已经来不及了，她吓得只能尖叫，却什么都做不了，抱住怀里的剑别过了头。
却什么都没有发生。
等她怯怯地睁眼时，发现南宫驷立在她面前，那吊死鬼已被他一剑斥退，贴上了雷电符灵，丝丝跃动的电光花火之间，他侧过头来，低眸看着她，原本想斥责她几句，但是，那个女孩子的神情是那么可怜，像受了惊吓的猫儿，睁着圆滚滚的眼睛，没有忍住，泪水就汹涌而出。
南宫驷一下子呆愣了，半晌才道：“你，你怎么那么没用，连鬼都怕……”
“那可是鬼啊！”叶忘昔大哭道，“我要是连鬼都不怕了，我还怕什么？”
南宫驷：“……你们女孩子怎么都这么没用。”
“那我也想有用啊！”漂亮的小姑娘哭嚷着，委屈地连鼻涕都流下来了，“谁愿意拖你后腿，我也想帮忙啊，可你走的那么快，你都不等等我……我……我就是怕鬼啊……”
“呃……”
南宫驷后来没有办法，只得蹲在她旁边，也不会哄人，就那么呆呆看着她哭，还未经历过暗城磨炼的叶忘昔，和最寻常不过的女孩子一样，眼泪扑簌扑簌直往下掉。
哭着哭着，哽咽道：“你看什么？”
“……我看你什么时候哭完啊。”
“……”
“等你哭完，一起走吧，谁让你这么弱。”南宫驷叹气道，抬起手，弹了一下小女孩白皙的额头，“跟着我吧，我保护你。”
云蒸霞蔚，天地金辉一片，此时回想起这段往事，南宫驷才忽然意识到，原来那一天幻境里，竟是他活到今日，唯一一次见到叶忘昔作为一个女孩子，因为害怕而哭泣。
后来，她成了铁，结了冰，把所有情绪都压抑在了清淡的面容之下。
压抑到深处，莫说南宫驷，连她自己都忘了自己原本是个怎样的人，只记得追随着面前那个儒风门少主的背影，从孩童，到少年，到他成公子，而她花容不再。
她就这样，不掉泪，不拖后腿，默默跟着他，跟了二十年。
