# 第120章 师尊闭关
朝曦初破，红霞漫天。时辰虽尚早，但红莲水榭外早已有大批弟子云集。他们身披缟素，皆是垂眸低首，立于道路两边。
“咚——咚——咚——”
通天塔传来晨钟之响，远处有几个人抬着棺材缓慢行近。为首者是薛正雍，贪狼长老，后排是墨燃，薛蒙。左右立着师昧和一位袈裟半旧的僧人。他们踩着湿滑的青石板路，从薄雾中渐渐走来。
僧人手提着一盏灯笼，明明天已大亮了，但这灯笼的光辉在白日里竟依旧不减绚烂，金色的光华犹如夏日繁花，粲然夺目。
众弟子纷纷低下头去，凝神敛息。他们已经听闻无悲寺的怀罪大师专程为了玉衡长老赶来，想必这位其貌不扬的僧人便是了。对于这传说中的人物，晚辈们终究还是敬畏压过了好奇，长长的山道上，竟无一人敢仔细打量，只听得芒杖笃笃，垂下的视野里瞧见一双麻草缠出的僧鞋经过，大师便这样飘然行去了，留下众人肃立。
棺材一路稳稳抬着，由于是复生，并非下葬，并没有人哭泣。到了红莲水榭，怀罪环顾一番，说道：“就放在荷花池边吧，那里灵气充沛，便于施法。”
“好，全听大师的！”薛正雍引着其余几人，把玄冰棺在那里搁落，“大师还有什么需要，尽管开口便是。您救了玉衡，便是救了我薛某人半条性命，薛某人定当尽力相助！”
“多谢薛掌门好意。”怀罪说道，“贫僧暂无所求，若今后有了，再告与掌门不迟。”
“成，那大师可千万别客气。”
怀罪双手合十，浅笑着于薛正雍行了个礼，然后又转身看向其他人：“贫僧不才，替楚长老回魂，需要五年之期。为免去纷扰，自即日起，红莲水榭将闭门谢客，五年后楚长老复生之日，方再重开。”
薛蒙虽然之前就已经听说了，但再次从怀罪口中确认师尊要五年后才会苏醒，不由地还是红了眼眶。默默低下了头。
“诸位施主若有要和楚长老暂别的，便请前去棺边吧，今日之后，要一千多日才能再会了。”
众人便依次去了。
先是薛正雍与诸位长老，他们一一在棺椁前肃立告别，薛正雍道：“愿早日相逢。”
贪狼道：“早醒。”
璇玑道：“愿一切顺遂。”
禄存叹了口气道：“有些羡慕你，五年的岁月冻住了，便愈发不会显得老。”
其余长老也或多或短，各有一番说辞，很快便轮到了薛蒙，薛蒙原本想忍，但他素来意气用事惯了，竟没有忍住，终于又在楚晚宁棺椁边落下泪来。
他一边用力擦着眼泪，一边哽咽道：“师尊，你不在我也会好好练刀的，之后灵山大会上，我绝不给你丢脸。等你醒了，我便告诉你我的好名次。我师尊座下，没有言败的徒弟。”
薛正雍走过去，拍了拍他的肩膀。薛蒙没有像往常一样揽着父亲，而是抽着鼻子倔强地转开了。他不想再在师尊面前当个只依赖父亲的纨绔少年郎。
而后到了师昧，师昧眼眶也是湿润的，没说什么话，低头看了楚晚宁一会儿，默不作声地退到了一边。
他走了之后，一朵淡粉色的海棠花轻轻搁在了棺椁中。搁花的那只手仍有些少年形态，却也已经十分修长了。
墨燃立在棺边，风轻轻吹过湖面，送来荷花馥郁的清甜。他额边的碎发被吹得少许纷乱，但他抬起手，整理的却是楚晚宁的容颜。
墨燃抿着唇，似乎有很多话想说，可是到最后，只是有些沙哑的，轻轻道了句：“我等你。”
等你什么？
他没有说。他觉得自己应该是想说等你醒来，但好像只说这一句，又觉得不够。好像无法表述出他内心充盈着、拥挤着的感情，他的心底像是有滚烫的岩浆在攒动，那些岩浆找不到一个准确的出口，便在他心腔里横冲直撞，撞得他发慌发疼。
他觉得总有一天自己的心会被顶破，到时候熔岩将奔流不可收拾，他会在那怒海翻波中被熔成灰烬。
但他如今，还不确定那炽热的感情究竟是什么。
所以他只说“等你”。
红莲水榭终是关闭了。
巨大的结界落下，犹如一场分割生死的门，将众人隔绝在外。
从此夏荷芬芳，冬雪岑寂，足足五年，都不再有他人可于水榭中赏。
竹叶萧瑟，海棠花落，从红莲水榭外绵延至山门前，众弟子纷纷跪落，而墨燃、薛蒙、师昧三人跪在这无尽长河的最前头。
薛正雍声振林木，响遏行云：“送，玉衡长老闭关。”
众弟子垂首沉声：“恭送，玉衡长老闭关。”
数千人的声音参差不齐汇聚成流，蓦然炸响在这烟云缭绕的死生之巅，惊得鸦声四起，呕哑嘲哳，绕着树梢却不敢依附。那轰隆隆的人声像是闷雷，碾过滚滚流云，直贯霄汉。
“恭送，师尊闭关。”墨燃轻声说。
长磕而下。
守君五载。
玉衡闭关之后，其座下三名亲传不愿暂师于其余长老，各自修行苦练。
因资质、心法等缘由，师昧与薛蒙留在山上，而墨燃选择了远行。
不过他之所以作出这个抉择，除了他本身适合于历练，更因为重活一世，有很多东西都和曾经不一样了，且不说楚晚宁这边的变化，最让他忧心的是那个假勾陈。
他心里隐有猜测，觉得那个一直躲在幕后的人，说不好也是重生的。毕竟此人对于珍珑棋局的掌握已可以说十有八九，而上辈子直到他自戕而亡，世上也没有第二人可以把这门禁术发挥到如此地步。
调查那人的身份并非他之所长，经历过彩蝶镇一役后，整个修真界都在凝神细瞧，等着那暗夜里的老饕露出狐狸尾巴，此一事，并不需他插手太多。
墨燃知道自己并不聪明，唯灵气浑厚充沛，修行天赋惊人，既然日后注定再有一战，他能做的，便是尽快让自己回到重生前的强悍实力。
前世他是毁灭者。
这辈子，他要去做保护者。
楚晚宁闭关不久后，墨燃站在死生之巅的山门前。
他背着行囊，将远行。
来送他的人不多，薛正雍、王夫人，还有师昧。
薛正雍拍了拍他的肩膀，有些尴尬地说：“蒙儿不来，他说……”
墨燃笑了：“他说他要在林中练刀，没工夫来送我？”
“……”薛正雍更尴尬了，不由地骂道，“那混小子真不懂事！”
墨燃笑道：“他一心想在灵山大会上夺首，练得勤快些是应该的。给师尊长面子就靠他了。”
薛正雍犹豫地看了墨燃两眼，道：“灵山大会是正统仙术的竞技巅峰，燃儿此去四海云游，虽能大有长劲，但恐怕大会不认那三教九流的混杂功夫。要是因此错过了，也是可惜。”
墨燃道：“有我堂弟嘛。”
“你就不想着要拿个名次？”
墨燃这回是真的笑开了。
名次？
上辈子灵山大会他因做错了事，被罚禁闭没有过去，心中存着怨恨。但如今看来，这点小事又算什么呢？他是经历过多少生离死别的人了，他在劫难的洪流里，从不甘到渴望，从渴望到怨恨，从怨恨到释然，从释然到愧疚。
时至如今，他墨燃所求的，不再是美酒佳人，万世朝拜，更不是复仇抱怨，杀伐刺激。
云端的无限繁华，纸醉金迷，他已经看过，也已经看腻了，他不想再回去，只觉得那里很冷，谁都不陪在他身边。
都是当过踏仙帝君的人了，曾在泰山之巅呼风唤雨，看尽人间花。哪里还会在乎灵山上的几点儿掌声，三两喝彩。
至于排名……
谁爱排谁排去吧。
“我还是想做些别的。”墨燃笑道，“薛蒙是公子嘛，公子有公子的活法儿，而我是个混混啊，混混有混混的日子。”
王夫人忍不住怜惜道：“傻孩子，说什么话，你和蒙儿是一样的，哪有什么公子混混的差别。”
墨燃嘿嘿一笑，却有些苦涩。
天生富贵和生来卑微，即使得了好运来到这死生之巅，但前面的十多年都是浑浑噩噩度过来的，又怎会是一样的呢？
但见王夫人神情温柔关切，自然也不好说什么，点头道：“伯母说的是，是我没讲好。”
王夫人笑着摇摇头，给了他一个乾坤小锦囊，上头刺着杜若花，说：“你在外游历，无人照料。这个锦囊你拿着，里头有不少伤药，都是伯母亲制的，比寻常店家买的要好，仔细收着，莫要掉了。”
墨燃很是感激：“多谢伯母。”
师昧道：“我没什么东西给你，就只有这个玉佩，你戴着吧，是温养灵核用的。”
墨燃接过一看，果见白玉如凝脂，触手生温，竟是极为难得的上上之品。他忙把玉佩重新塞回师昧手里，说道：“这个我不能拿走，太贵重了。何况我灵核本就是火系，要再温养……只怕得走火入魔。”
师昧笑道：“什么乱七八糟的，怎会走火入魔？”
“反正我不收。”墨燃很是坚持，“你身子骨羸弱，自己配着会更好。”
“可我是托人在轩辕会上拍给你的……”
墨燃听他如此说，感到很暖，但更多的却是心疼：“轩辕会的东西都是天价，这玉佩我留着真没有太多用途，倒是对你极好。师昧，心意我领了，但东西你自个儿收着吧。平日里记得都戴着，养一养灵气。”
师昧还想再说什么，墨燃已经将玉佩的细绳绕开，替他配在襟前。
“挺好看的。”他笑着说，抬起手，拍了拍师昧的肩膀，“你戴着比我戴着合适多了。我这么粗糙的一个人，怕是没两天就把东西给磕了碰了。”
“燃儿说的不错，这玉佩虽然人人都能佩戴，但还是水灵核的人最舒服。昧儿自己留着吧。”
既然王夫人都开口了，师昧自然是听她话的，点了点头，复又对墨燃说：“那你多保重。”
“别担心，我会常常给你写信。”
离别在即，师昧有些难过，但听他这样说，又忍不住笑：“你写的字，也只有师尊看得懂。”
提到楚晚宁，墨燃心中竟不知是什么滋味。
蚀骨的仇恨散去了，愧疚仍在，好像伤疤在结痂，整颗心都是又疼又痒的。
他就揣着这样的心情，孤身一人，下了山去。
“一、二、三……”
他低着头，一边走，一边在心里默默地数。
“一百一，一百二，一百三……”
走到山脚下时，他忍不住回头，向云雾缭绕的死生之巅遥遥望去，绵延的石阶近乎望不到边，他喃喃道：“三千七百九十九。”
他一路走，一路数下来。
这是通往山门的台阶数，那一天，楚晚宁背着他爬过的台阶数。
他觉得自己这一辈子都忘不掉楚晚宁的那一双手了，冰冷的，满是血迹的，残损的。
一个人向善或是行恶，其实往往并非他天性如此。每个人都像是一块田地，有的人幸运，垄间撒落的是禾稻麦苗，到了秋天，五谷丰登，稻香麦浪，一切都是好的，都是令人称道的。
但还有的田地，没有那么好的运道。泥土之间种下的是罂粟花的籽儿，春风吹过，生出极乐的罪恶来，漫天遍野都是金红色的污血。人们怨憎它，唾骂它，恐惧它，又都在它的腥臊里醉生梦死，腐朽成渣。
到最后，义士仁人会纠集起来，一把火投入田中，扭曲升腾的焦烟里，他们说他是业孽的温床，说他是厉鬼恶魔，说他吃人不吐骨头，说他该死，没有良心。
他在火中痛苦地抽搐，呻吟，罂粟花迅速蜷曲，化为焦臭的泥土。
可他也曾是一块良田啊，也曾渴望甘霖与阳光。
是谁投下了第一粒黑暗的种子，后来罪恶成灾，一发不可收拾。
这一块田，温良过，灿烂过，点了火，成了灰。
抛荒了。
再也没有人要了，他是一块废弃的旧地。
所以他从没有想过，还会有一个人来到他的人生里，再给他一次翻土犁耕，从头再来的机会。
楚晚宁。
他要与他五年后才能相见，今天是五年里的第一天。
他忽然发觉自己竟然已经开始想念楚晚宁的脸，严厉的，气恼的，温柔的，庄重的，正直的。
墨燃缓缓闭上眼睛。
他在细细地回想前世今生，多少往事风吹雪散，他逐渐意识到，原来鬼界天裂这件事，竟是他人生最大的一个分水岭。
前世他深爱一个人。
后来，那个人捐了性命，而他入了地狱。
这辈子，有另一个人爱护他。
后来，那个人捐了性命，渡他回了人间。
