# 第179章 晚宁
两人来到飞花岛的一处海崖边，那里怪石嶙峋，下头就是波涛汹涌的大海，海浪撞击在岩石上顷刻碎成万点雪沫，四周什么都没有，唯剩茫茫海天，一轮新月。
墨燃召来与自己定契的那把佩剑，而后转头问楚晚宁：“师尊为何不会御剑？”
“不是不会。”楚晚宁说，“是不擅长。”
“怎么个不擅长法？”
楚晚宁一挥衣袖，神情里多了几分矜傲，但耳朵根却红了：“我只能在离地面不远的地方飞。”
墨燃有些惊讶，御剑这种东西，离地一寸和离地百米，所消耗的灵力都是一样的，既然楚晚宁能在离地不远的地方飞，没道理不能升到高空去，便说：“师尊你试一试，我看看。”
“……”楚晚宁倒是没有召剑，而是面容寡淡道，“我平日不愿御剑，是觉得武器终究需被敬重，踩在脚下，未免不妥。”
“？”
不知道他为何忽然解释起来，但墨燃还是点了点头。
“师尊说的不错。……但……我们总不能躺在剑上，或者挂在剑上飞吧。”
楚晚宁一时语塞，抬头却见月光下，那个男人笑吟吟地瞧着自己，不由恼恨，说道：“平日里，若有急事，我都是用升龙结界飞行的。”
墨燃微怔：“那条小龙？”
“它可以变大。”楚晚宁道，似乎稍微挽回了些颜面，但很快又有些尴尬，“不过遇到儒风门之变那场大火，就全然没有用武之地了。它怕火。”
墨燃恍然：“所以师尊要学御剑，是想——”
“以备不时之需。”
墨燃不吭声了，临沂滚滚浓烟，怒焰火海，吞噬了多少性命。那个时候，楚晚宁立在自己剑上，看着下面的凡人被劫火吞噬，一拢一簇的被烧成灰，连根碎骨都不会剩下，而堂堂仙尊却什么都做不了，不能御剑去载任何一个人，当时的楚晚宁，会是什么心情？
难怪这个出门宁愿乘马车，都懒得御剑的人，会忽然间跟自己的徒弟提出这样的要求。
“我知道了，师尊不必担心，我一定好好教你。”
听他这么说，楚晚宁也没作声，垂落眼帘，不知道在想些什么，但他最后还是叹了口气，抬手道：“怀沙，召来。”
一道金光倏忽凝起，墨燃便在这静谧安详的海天月色里，再次见到了那把前世和他生死对决时才出现过的神武。
楚晚宁的杀伐之刃——
怀沙。
那是一把一看就很楚晚宁的长剑，这世上恐怕没有第二个人，能比楚晚宁更适合当它的剑主了。它纹饰寡淡，通体流金，因为金光太刺目，甚至微微泛着苍白。那光芒源源不断，十分从容地从剑身上流淌下来，垂落于夜色之中，犹如燃烧着的烟花线，又像滑落的白色细沙。
“这是怀沙。”楚晚宁看着它，说道，“你没见过，它戾气太重，我不常用。”
墨燃心情复杂，半晌点了点头，低沉道：“是把好剑。”
夜风习习，墨燃踏上了自己那把佩剑的剑身，脚尖微动，佩剑就驯顺地缓缓抬起，离地数寸。
墨燃回头对楚晚宁说：“师尊也试试。”
楚晚宁也站在了怀沙上，怀沙十平八稳地也上升了数寸，载着楚晚宁原地绕了一圈。
“这不是挺好的么？”墨燃说，“再起来一些试试。”他说着，控剑飞到了约为五尺的位置，低头朝楚晚宁笑了笑，“上来这里。”
“……”
楚晚宁抿了抿嘴唇，不吭声地将怀沙升到与他齐平的位置。
墨燃道：“没什么问题，师尊，你不是会么？我们再——”
他蓦地住嘴了，因为他忽然注意到楚晚宁脸色苍白，整张面容的线条绷地极紧，一双垂落的睫毛和风中卷草般簌簌颤抖着，似乎在竭力隐忍着什么。
墨燃低头看了看才离地五尺不到距离。
再抬头，难以置信地瞪着楚晚宁。
他心中忽然有个非常荒谬的想法——
师尊不会御剑，该不会是因为……怕高吧？？
墨燃：“……”
这就非常尴尬了，他也觉得很匪夷所思。楚晚宁这个人轻功很好，巍巍楼宇说上就上，说下就下，足尖一点掠地数丈，这样的人怎么会恐高？可是观察立在剑上的这个人，确实是面色难看，目光游离，哪怕极力按捺，眉宇间依旧透出些薄薄的惶然。
墨燃试探道：“师尊？”
楚晚宁的反应有些激烈，他倏忽抬头，夜风拂乱了他的碎发，但他也不抬手去掠，一双吊梢凤目里闪着恼意，在纷乱的额发后头迸溅着警惕的花火：“嗯？”
“咳……噗。”
“你笑什么！！！”
“我是嗓子干了，咳嗽。”
墨燃拼命忍着笑，他想，没跑了，原来真的是恐高，难怪刚刚解释了那么多，就是想给自己留点颜面。
那既然师尊要留颜面，做徒弟的当然也得配合着师尊给台阶下。
墨燃道：“御剑确实是越往高处就越难，我一开始，也是上到五尺就上不去了，要多练。”
“你以前也上不去？”
“嗯。”
第一次御剑就腾飞百丈高空的墨微雨，温柔地点了点头。
“没准五尺都没有，我不敢往地上看，所以大概……三尺？总之薛蒙他能轻而易举地把我一脚踹下来。”
楚晚宁的心微微定了一些。
御剑恐高这种事情，他一直没有好意思和任何人说，但现在看起来，原来也没什么可丢人的。
“师尊，你尽量别往下面看。”
“嗯？”
“你就看着我。”墨燃悬在上方，想了想，又降下来一些，“别管上升了多少，只要想着飞到跟我齐平的位置就好。”
楚晚宁就咬着牙，又往上升了一些。细狭光滑的剑身踩在脚下，原本和煦的夜风在这个时候于他而言，也变得像蛇一般湿冷，窜进他的衣襟里游曳匍匐，丝丝吐信。
“别往下看，别往下看。”墨燃不住和他耐心地重复着，把手伸过去给他，“你过来，抓住我的手。”
楚晚宁学得认真专注，说道：“不用，我自己可以。”
墨燃就没有再勉强他，楚晚宁的脾气他清楚，这个人想要自己来的时候，若不是什么大事，最好由着他。
一个做惯了参天巨木的人，是不习惯依托于人的。
陪在他身边，与他比肩，才能让他自在且舒适。
虽然他是真的很想把楚晚宁变成柔软的藤萝绕指的春水，狠狠揉进自己粗糙的躯干里让他碎在自己怀里化在自己血液里。他像世上大多数的男人那样，对于自己深爱着的人总会生出一些不切实际的，可怕的占有欲。
这是本性，也是本能。
雄性本能的侵略性让他渴望把楚晚宁锁起来，无休无止没日没夜地和自己缠绵，吞纳着自己全部的热情。
渴望他终日于温床之上高卧，瑞脑金兽，靡艳芬芳，不会被除了自己的第二个人看到。
渴望他一辈子做自己的身下人，温热的身躯永远包裹着他。
渴望他的身上青紫吻痕不消，将他养成欲望的饕兽，每夜用最沉甸最火烫的热爱，才能将他的口腹填塞满溢，喂到餍足绵软。
但是，爱意又让墨燃于心不忍。
爱意让他想尊重楚晚宁，想看着他意气风发，轻蹄快马，想看他仗剑出红尘，振袖落白雪。
想纵容他在丛林里傲慢地长至参天，仁慈地投落荫蔽，纵容他枝繁叶茂，也允许他在风雨里折枝受伤。
于是，爱意给他的本能戴上枷锁，为他的兽欲套上辔头，让他低垂眼帘按捺着灼热的呼吸，变得循规蹈矩。
让他这一生，都宁愿锁着本性，拔去利齿獠牙。
他因爱而生占有，变得自私，如今又因爱而生宽容，变得无私。
于是他不会再和上辈子一样，试图去禁锢楚晚宁，试图去改变楚晚宁。
这迟来的至为纯粹的爱意，让昔日的踏仙帝君甘愿臣服，甘愿用一生，都只做陪伴着楚晚宁的人。
佩剑一点点地攀升，到了某个高度之后，哪怕楚晚宁不去看地面，手指尖也忍不住在广袖之下微微颤抖了。
他头皮发麻。
墨燃瞧出了他的紧张，便道：“不用怕，这和轻功是一样的。”
“不一样。”楚晚宁道，“轻功是靠自己，御剑是……”
“御剑也是靠自己啊。”
“御剑是靠剑！”楚晚宁怒道。
墨燃：“……”
他有些明白过来为什么自己的师尊轻功一流，但却在御剑时恐惧的原因了——楚晚宁从不习惯依靠任何东西，他靠的一直都是自己，所以也只有在靠自己的时候，他会觉得最安心。
这个认知让墨燃心口发酸，觉得很心疼。
他说：“没关系的，师尊，你要相信怀沙。”
可楚晚宁神态随作镇定，眼里的焦躁和慌乱却是藏不住，墨燃见他额头都渗出了细汗，脚下也开始不稳，心道不妙，不能再这样下去。如果楚晚宁这个时候从剑上跌下来了，恐怕阴影会更深。
当即道：“我们先下去。”
楚晚宁对此求之不得，两人落下地面，他缓了一会儿，问道：“飞了多少高？”
墨燃存心多报一些，就说：“五十余尺。”
楚晚宁果然吃了一惊，睁大了眼眸：“这么多？”
“是啊。”墨燃笑了，“师尊这么厉害，下次飞的话，五百尺都不在话下了。”
“……”
听到五百尺，楚晚宁原本就有些发白的脸色愈发难看了一些，他摆了摆手，没有吭声，盯着怀沙发呆。
墨燃想了想，说：“这样，师尊，我先带你飞一圈，再适应适应。”
“你不用带我，又不是没带过。”
“可是之前，师尊没怎么在御剑途中往地面看过吧。”
这倒让他说中了，每次搭乘别人的剑，他总是尽量看着那个人的后背，或者别的某个点，竭力想着自己还稳稳待在地上。
墨燃再次把自己的佩剑召来，特意将它变得宽大了一些，自己先踏了上去，而后转头对楚晚宁温和道：“来，上来。”
楚晚宁暗自咬牙，还是一掠而起，轻飘飘地落在了剑柄上。
墨燃道：“站稳了。”言毕脚尖一点，佩剑得了令，瞬息扶摇而上，直入云霄。楚晚宁初时习惯性地闭上眼睛，但听到墨燃在他耳边的笑声，便又猛地惊醒，打起精神往下面看去。
这不看还好，一看，楚晚宁浑身的寒毛都竖起来了。
墨燃这个孙子，带着他以极快的速度朝着云天深处飞去，飞花岛被远远抛在身后，变得越来越渺远，耳边是狂风呼啸而过的湍急声，衣袍都被夜晚寒气浸得冰凉，脚下除了这一柄佩剑没有任何倚靠，他们往大海上方飞掠，夜晚蓝黑色的海水像上古巨兽张开黑洞洞的大嘴，吞噬着往来生灵。
冰凉的睫毛在细碎地颤抖着，楚晚宁下意识地又要闭眼，却听到墨燃在身后说：“别怕，不会有事的。”
“我……没有怕。”楚晚宁脸白如纸。
墨燃笑了：“好，不怕就不怕。那你要是觉得冷了，或者无趣了，你就跟我说，我带你返回岛上。”
楚晚宁没吭声，他知道墨燃是在给自己留面子。
毕竟一个在剑上冻得发抖的仙尊，也要比一个在剑上骇得发抖的仙尊来的威风。
墨燃见他有些受不住，又死倔着不肯开口，于心不忍，便道：“我再将剑变得大一些。”
他抬手将佩剑扩了五六圈，足以让他和楚晚宁并肩站着。
“师尊，再过几天，临沂的劫火也要熄了，我们回死生之巅去，但带来的那些人，该怎么办？”他说着话，试图放松楚晚宁这把紧绷的弓弦。
楚晚宁也真是厉害，居然还能思考，他说：“带去蜀中。”
“嗯？”
“先带去蜀中，临沂劫火过后，就是一片焦土，不能住人。”
墨燃道：“好。”
他望着楚晚宁苍白的脸，过了一会儿，实在心疼，便问：“回去么？”
“再等等。”
墨燃就又把剑扩了几圈，他让楚晚宁坐下来，坐着看会比站着要好受很多。他开了结界，楚晚宁扭头问他：“你这是做什么？”
“驱寒结界而已。”墨燃的目光很温和，“太高了，会冷。”
楚晚宁也就由着他去了。
那结界和自己的一脉相承，极为相似，甚至光华流转之间薄膜上凝成的也是海棠花朵，只不过是自己的是金色，墨燃的是红色。
有了这一层半透明的结界，尽管知道除了驱寒没有任何作用，但忽然就觉得四周多了一道防护，也或许是透过这层结界看下去的海洋不再黑得骇人，总之楚晚宁绷着的身子逐渐松弛，渐渐的呼吸也不再那么凝滞。
墨燃坐在他身边，笑道：“师尊，你看那边。”
“什么？”
“瞧见了么？”
“……”楚晚宁往他指的方向看了半天，蹙眉道，“除了月亮，什么都没有。”
“就是月亮。”
楚晚宁微微一怔，说：“有什么好看？地上瞧也是一样的。”
墨燃笑了：“这还是第一次和师尊坐在一起赏月。”
楚晚宁没回应，过了一会儿，当墨燃以为他不会再说什么的时候，他忽然轻声道：“也不是没有一起看过。”
“……什么？”
墨燃有些意外，扭头看着他。
月华渡在楚晚宁清俊的脸庞上，他的皮肤犹如寒夜里的洁白花瓣，两帘浓深的睫毛罗帷下，眼里好像有比海水更深幽的回忆。
“太久了，你应该忘了。”楚晚宁道，“没什么。”
墨燃一时不知该说什么，他活过的岁月比眼前的楚晚宁更久，很多初时往事都不再那么棱角分明，以至于楚晚宁记着的过去，自己却并不一定还藏在心里。
他望着楚晚宁的侧颜，觉得愧疚，但那愧疚里却又忍不住滋生出一丝一缕的甜蜜来。他甚至又忍不住想起了那个锦囊，想起了昨天将要问出口的话——楚晚宁留着他们的结发，留着许多的回忆，为什么……
彩蝶镇，金成池……
天裂时，豁出了性命去救自己。
为什么。
他先前不敢妄加揣测，觉得自己胆大包天厚颜无耻。
但这两天，那一寸一毫的发现，都在给他的狼子野心煽风点火。
——为什么。
“师尊。”
“嗯？”
胸腔里热血涌动，激昂澎湃。他喉咙里很渴，盯着楚晚宁的时候，那双眼睛极亮。他忽然很想凑过去，亲他的脸，很鼓起勇气问他，你是不是……是不是喜欢我。
御剑之上，天地之间，给了墨燃一种模糊的错觉。
好像他们俩在这个世上已不剩任何羁绊，过往的爱恨情仇也都没有发生，一切都像透过轻云洒落的月色一般恬静纯澈。
他觉得胸中的嫩苗终于成了大树，粗遒的筋络顶开死气沉沉的土壤，翻出大地深处浓郁的腥气。
楚晚宁见他良久不做声，便回头，问他：“怎么了？”
墨燃没有答话，他头脑昏沉，他渴望占有他，拥抱他，亲吻他。
他不由自主地靠了过去。
然后，他忽然发觉，开了结界之后，楚晚宁虽然稍微缓过些了，但他依旧抿着青白的嘴唇，脸色很差。他双手抱臂，细长的手指下意识地交叉握着胳膊，紧紧攥着冰凉的布料。
楚晚宁连害怕的时候，抓的都不是别人，而是自己。
墨燃怔了一下。
而后，眼底侵略性的精光熄了，化作了细碎的，星星点点的光亮，犹如渔火。
很温柔。
原本想去贸然亲吻他的唇，微抿起，带了柔软又苦涩的笑。
原本想去唐突拥抱他的手，停下来，片刻之后，触及他寒凉的手背。
“你……”楚晚宁吃了一惊，苍白的脸上涌起一抹绯色，却低哑而警觉地，“干什么你。”
他想把手抽走，可是墨燃握住了，就没有再肯放掉。楚晚宁只觉得自己冻成冰的五指落进了一只极为温暖的大手里，从掌心到指尖，都被严丝合缝地裹住，贴合住。
“别总靠着自己了。”墨燃说道，“我在这里，你可以靠着我。”
如果说方才楚晚宁还能镇定自若，那听到这句话之后，他哪怕再迟钝，再犹豫，都不可能觉不出其中的情意。
何况还有那样一双要了人性命的漆黑双眼，庄严而郑重、温柔而缱绻地凝视着他。楚晚宁的心跳刹那间和滂沱暴雨一般忐忑，点点滴滴敲在他的魂灵之间。
他不敢再去看墨燃的眼睛，猛地转开了脸，低下了头。
太热了。
百尺高空，怎会热成这般模样。
他从来矜傲又从容，此刻却好像忽然踏进一个自己浑然不知的领地，身上的甲胄都被剥下，尖锐的指爪都被剪去。在墨燃突如其来的直白面前，楚晚宁惯用的拆招好像都无效了。
男人炙热地撬开了他的蚌壳，用直勾勾的眼睛，望着里面莹白颤抖的肉。那含光的珍珠也好，腥甜的蚌肉也罢，就都赤裸裸地露在了男人的眼皮底下。
这个骄矜又从容的人，就丢盔弃甲，忽然感到惶急又无措。
怎么办……
他该说什么？
他……
他意识到自己的手还被墨燃握着，细密贴合。
他不知道该怎么办，又急又紧张，眼眶都有些红了，下意识又想把指尖抽走。
可只是动了一下，就被墨燃紧握住了。
男人的掌心沁着汗，是湿润的。
“别拿走。”
“……”
他的力道那么大，固执又倔强，不知为什么，楚晚宁忽然觉得，他的言语间，似乎有些悲伤。
墨燃眼神沉炽，盯着他看了良久，低沉沙哑道：“楚晚宁……”
“……你叫我什么？”
“……是我言错。”
楚晚宁此刻的身子绷得比先前还紧了，心跳比初时御剑更快，他不习惯，太不习惯。
他努力拾掇自己的阵脚，再堕入这大深渊前，再做最后的一次垂死挣扎。
他低垂着眼帘，说：“嗯，知道自己言错，那也不是无药可……”
墨燃心很热，终于不假思索，脱口而出：“晚宁。”
救。
最后一个字，楚晚宁还没有来得及说口。
再听到这一声带着叹息的温柔嗓音时，他脑中嗡的作响，刹时一片空白。
这最后一个字，也是再也说不出口了。
无药可救。
无药可救——
他们在爱欲的泥潭外踟躇犹豫了那么久，终于忍不住一脚踏入，陷于其中，从此天罗地网，入骨悱恻。
墨燃嗓音低哑，他凝视着他：“晚宁，其实这几天，我有句话，一直想问你。”
“……”
心烫得厉害，墨燃紧紧攥着楚晚宁的手，手指在发抖：“不，我不问你了。”
楚晚宁才刚松一口气，却听得墨燃说了下一句。
“我什么都不问你了，我只想告诉你。”
墨燃斩钉截铁，永不回头。
一口气，倾尽了全部勇气。
“我喜欢你。”
心脏在剧烈震颤着。
“我喜欢你，不是徒弟对师尊的喜欢，是……是我胆大包天，我……我喜欢你。”
楚晚宁闭上眼睛，指尖在那人烫热潮湿的温暖中，由颤抖，渐渐地、渐渐归于止息。
怎么会。
怎么会……
他肯定是听错了，他那么难看，那么凶狠，那么不会说话，那么没有情趣，他一无是处糟糕透顶是个傻子。谁会喜欢他？
“我喜欢你。”
楚晚宁愣了好久好久，他真的不知该说些什么，他心下大恸，全无章法，他竟觉得苦涩，竟觉得畏惧，他脑中几乎是一片空白，他想一如从前，拂袖叱道“胡闹”，想说“可笑”，想了很多，却都噎在喉间无法言表。
僵了很长时间，楚晚宁才沙哑地，没头没脑地说了句：“……我脾气很差。”
“你对我很好。”
“我，我年纪大了。”
“你看上去比我小。”
楚晚宁几乎有些急了，他茫然且无助地：“我那么丑……”
这回轮到墨燃怔住，他睁大眼睛，凝视着面前那个俊美至极的男人，他不明白，为什么这样好看的人，竟会自惭形秽？
楚晚宁见他不吭声，心中更是慌乱空白，低头道：“我不好看的。”
“……”
“没你好看。”
这样默默念叨着，忽然脸颊被一只温热的手抚摸，他听到墨燃的叹息，竟比今晚的月色更温柔：“你愿不愿意看一下我的眼睛？”
楚晚宁：“你的眼睛……？”
墨燃目光温润，倒映着一个白衣男人的身影，他说：“看到了吗？那是世上最好看的人。”
楚晚宁瞪着他，虽然心里已是惊涛骇浪，但那张冰冻三尺非一日之寒的脸庞上并没有太多的表情。
墨燃攥着他的手心，汗涔涔的。
他又轻声说：“我喜欢你。”
楚晚宁似乎被刺了一下，手指颤抖，片刻之后，他蓦地低下头，“我喜欢你”像是一把尖刀，扎进他的心坎里，于是热血奔流，一发不可收拾。楚晚宁的眼眶红了，大概是真的等的太久了，他竟不知自己听到这句话，会是这样的反应。他很着急，几乎都要急哭了，他说：“我不好的。我没有……我没有被人喜欢过。”
我没有被人喜欢过。
从来没有人，会因为拥有我，而感到开心，感到骄傲，感到珍贵。
三十二年了。
没有人喜欢过。
墨燃听到这句话，看着眼前那个低着头，连脸都不愿意抬起来的男人，忽然觉得那么疼那么疼，疼得心脏皲裂，筋骨揉碎。
那是他的珍宝啊，却蒙尘了近半生。
他疼得不知该说什么好，不知该怎么说才好。
他最后，只是笨拙地，紧紧握着楚晚宁的手，他不住地说：“有的，有的。”
有人喜欢你。我喜欢你。
你是有人要的，你有人要的，不要再那么自卑了，不要再那么傻，把最好最好的自己，说的那样一文不值。傻瓜。
傻瓜楚晚宁。
我喜欢你啊。
过了好久，墨燃问他：“那你呢？”
“……什么？”
墨燃垂着眼帘，睫毛簌簌：“我……我那么笨，那么不懂事，那么不靠谱，我……我还做过许多不能原谅的错事。”
他顿了顿，小声道：“你会喜欢我吗？”
楚晚宁原本已经把脸抬起来了，一听他这样说，蓦地对上那双柔黑的眼，竟又心慌意乱，也不知哪里来的力气，猛地将手抽了出来，别过脸去。
他没有点头，也没有摇头。
没有肯定，也没有否定。
但墨燃清清楚楚地看到楚晚宁的耳根红了，红到了花枝般秀丽的颈。
“那个锦囊……”
“别说。”楚晚宁忽然闷闷出声，这下是整个面庞都红了，“不许说。”
墨燃望着楚晚宁不甘又羞赧，愤怒又茫然的模样，瞳水里光影流动，月光萦淌。
他坐过去，重新伸手，捉住了楚晚宁的指尖。
楚晚宁在颤抖，墨燃的手指也在轻颤，他覆着楚晚宁的修细五指，而后，一一叠住，以一种从所未有的方式——
十指紧扣，掌心贴合。
楚晚宁涨红着脸，把面庞别的更开。
这一次，却没有再挣开他。
于是墨燃握着楚晚宁的手，终于后知后觉地明白，忐忑不安地确认。
楚晚宁……也喜欢他。
他终于，知晓了。
