# 第147章 师尊，有话好说
里面只有薄薄一张纸，写着简短几句话。
墨燃看了一眼，心就落到了肚子里，几乎是暗自长松一口气，这才发觉自己的冷汗已湿透了重衫。
薛蒙也凑过来看了。
“什么啊。”一看之下，眉头大皱，“怎么是这种事情？”
“……不然还能是什么，都说了我跟她不熟。”轻松之下，墨燃是真的笑了，把信纸放在桌上，“你把事情说的那么蹊跷，倒真唬了我。”
原来，墨燃这些年在外头东奔西走，斩下了不少臭名昭著的妖邪，其中有一只鲤鱼精，为祸云梦泽多年，由于它法力高深，且处地荒僻，不少修士前去应战，最后都成了它用来装点洞窟的白骨。
虽说云梦泽妖气弥漫，是个极易让妖怪们修炼成精的地方，但鲤鱼并非是攻击高的动物，按理说修炼出来的妖，杀性也不会这么强。墨燃与它斗战八十余回合，终将其勒杀于“见鬼”之下，剖开鱼肚子，这才知晓了其中缘由。
“当年那只鲤鱼精，腹腔内有一枚望舒晶石。”墨燃笑道，“这晶石凝聚千年月华，是极品灵石，用来淬炼武器，或者修炼灵核，都是上上之选。”
楚晚宁道：“她一个蝶骨美人席，要这个做什么？”
“说是想给自己丈夫求的，她丈夫属火性灵核，但这些年修炼得太急，有走火入魔的危险，因此不惜重金，想问我买望舒晶石，作为嫁妆带过去，给她丈夫压制邪气。”
薛蒙听了点点头：“千金散去也要求丈夫安稳，她的心意倒是难得。”
墨燃听了笑道：“她哪里来的钱？还不是伸手问儒风门要，她长得那么好看，软声软语说几句话，哪个师兄弟能拒绝她？换你你能吗？”
薛蒙当即瞪大眼睛：“你别说的我好像色令智昏似的。”
“你别生气，我只是打个比方。”墨燃说着，把这份信还给薛蒙，死生之巅的信函如果不回复，一般都需要存于藏书阁封匣内，墨燃道，“归档吧。”
薛蒙一愣：“归档？”
“不归？那你烧了也成。”
“……不是，”薛蒙有些急了，“人家大婚，跟你求个灵石，又不是问你白讨的，她都说了不惜代价，心意也算诚恳，你为什么不卖？”
“不是我不想卖，那灵石我留着也没什么用，但是我已经把它给你了啊。”
“给、给我？”
“对啊。”墨燃笑道，指了指薛蒙腰间的龙城佩刀，说道，“不是早些年就捎给你了一块晶石，让伯父替你淬炼龙城吗？今日龙城已非昔比，你用的好，和神武也相差无多。你还不谢谢那条鲤鱼精？”
薛蒙张大了嘴，半天说不出话来。
“……”
他只知道墨燃游历天下时，得到一块宝石，但从来没有关心过这宝石究竟是什么来头。对于墨燃，他心里总憋着一口气在，不管这个人是恶人还是从了良，他都多少保留着一丝不服气，一丝排斥。
所以，当爹爹说，墨燃给他的宝石可以升华龙城时，他心里虽感激，但也很憋屈，觉得自己平白无故受了竞争对手的好，因此半句都不想多问，直接让他爹带着龙城去踏雪宫淬炼了。
岂料墨燃给他的，竟然是价值连城的“望舒晶石”，薛蒙一下子心情更复杂，说不出是什么滋味。
半天才干巴巴道：“谢谢。”
“不客气不客气。”墨燃笑着挥手，“赶巧而已。”
薛蒙脸色更臭了，嘴硬道：“我谢的又不是你，是那条一命归西的鲤鱼精。我谢谢他。”
“哈哈哈哈哈，那你以后就别吃鲤鱼肉了，给恩公积德啊。”
“哼！”
笑闹一会儿，墨燃忽然想到了什么，梨涡深深，问道：“对了，方才被你唬的，都忘问了，宋秋桐是要跟谁成亲来着？弄得这么大张旗鼓，她不过是个小师妹，竟然能惊动儒风门广发请柬，厉害啊，是不是要和碧潭山庄联姻？”
“不是啊。”
“不是和碧潭山庄？我以为那庄主老头长得色眯眯，儒风门与他们交好，就把宋秋桐给他了呢。”墨燃笑道，“那是哪一家？能和儒风门攀亲事，还大张旗鼓操办……总不会是踏雪宫吧？”
“你想什么呢！”薛蒙瞪了他一眼，“怎么就非得联姻了？”
墨燃愣了一下，笑容有些僵住了：“那她还能跟谁？”
“南宫驷啊！你忘啦，儒风门这位野马公子可是到了婚娶的年岁了，宋秋桐那么漂亮，配他又不亏……”
他还没嘀咕完，墨燃就蓦地起身，惊愕道：“南宫驷？！”
薛蒙吓了一跳：“干什么？”
“她……她怎么就嫁给了南宫驷？怎么会……”太震惊了，墨燃心头掀起惊涛骇浪，久久无法平静，念叨着，“南宫驷……”
无怪乎他这个反应。
要知道，前世这个时候，南宫驷已经重病而亡了啊！
他这些年，一心俯首于流民战乱之中，并没有去关心名门正派的大事，儒风门与他交集不多，他自然更加不会挂心。直到此刻，薛蒙忽然跟他宣布了宋秋桐和南宫驷的婚讯，他才猛地意识到——
不对。
这一切都不对，这个世界的命运改变，不止发生在他自己身上，连看似不想关的儒风门，都变了。
早该进棺材的人却没有进去，反而白事变红事，竟还要娶自己上辈子的皇后当妻子……
这消息有些悚然，他一时吞咽不能，有些噎着了。
还有，南宫驷是不是瞎啊！看上这么个女人？
但该庆贺的还是得庆贺，该送礼的还是要送礼，既然南宫掌门把请柬都送上门来了，哪有不去的道理？婚宴定在本月十五，薛正雍把门派诸事安排妥当，都交接给了贪狼与璇玑二位长老，准备启程前往临沂。
除了他，出于修真界礼节，王夫人、薛蒙和墨燃，都是一定要赴会的。另外，南宫驷专门点名邀请了楚晚宁，说是年幼时曾受过玉衡长老提点，请长老务必赏脸莅临，所以楚晚宁也得去。
“儒风门是当今第一大派，他们的少主大婚，全天下有头有脸的人物怕是都会赶来庆贺。”薛正雍道，“死生之巅平日里不拘小节，但遇上这样的场面，还是要讲些规矩，莫要给人看了笑话。”
薛蒙问：“讲什么规矩？我觉得我自己就已经够规矩了。”
薛正雍扯了扯他的发髻，说道：“你这个发冠戴的就不对，你戴了个金发冠。”
“金发冠怎么了？”
王夫人柔婉笑道：“蒙儿，这是你头一次参赴婚宴，许多事情都还不懂，阿娘给你说，你可听好了，在上修界娶亲，全场唯有新郎一人可配金头饰，你若戴个金发冠去，便是去抢亲，要闹大笑话的。”
薛蒙的脸一下子涨红，磕巴道：“抢亲？不不不，我不抢亲。”
墨燃就取笑他：“到时候把你和宋姑娘抓起来关进小屋子里，你怕不怕？”
“你才被关进小屋子里呢！”薛蒙又羞又怒，“我不戴就是了！”
薛正雍道：“我看你们对婚宴宾客衣饰的要求都不是很清楚，这样吧，我着人给你们各自去定做一件，到时候拿着穿就好。”
他顿了顿，尤其看向楚晚宁，试探性地问道：“玉衡，可以吧？”
其他人薛正雍倒是不怕的，顶多就是闹些笑话，但楚晚宁这个人，白衣服穿惯了，要是不提点他，他一身素白去参加人家婚宴也不是没可能，到时候南宫柳可能会气到吐血，那死生之巅和儒风门可就结梁子了。
楚晚宁道：“可以。”
出发前一天晚上，薛正雍给每个人定做的喜宴衣衫都到了。这些衣服是他专程请了临沂的裁缝赶出来的，制式严正，线脚密实，样子都很漂亮，饶是薛蒙这样挑剔的人，收到衣服后都满意地点了点头。
墨燃捧着一叠干净衣物，上了死生之巅的南峰，进到红莲水榭，朗声道：“师尊，伯父托我把这衣裳给你送来。”
他走到荷花池旁，看到楚晚宁正在舞剑。
他想起楚晚宁的第二把武器就是一柄剑，但那剑杀气浓郁，有毁天灭地的声势，楚晚宁从不轻易动用。可刀不磨不锋利，功不练不娴熟，就算利刃没什么机会出鞘，楚晚宁依旧会时不时地拿别的剑来舞上一段。
此刻月色冷冽，许是练剑热了，他脱了外袍，只留里头一件白绸中衣，绸料随着晚风而微微拂动着，瞧上去灵动飘逸。
他没有梳惯有的高马尾，而是把头发都挽起来，绾了个严正利落的高髻，显得一张脸格外精神，也更加清瘦。长剑争鸣，刃锋如雪，他舞剑的姿态刚中带柔，一双足绷收有致，霜花挽起时淡若芙蕖照水，冷电出势后犹如蛟龙破空，一张一弛，一收一放，都点在了最好处，墨燃立在不远处看着，竟是半点瑕疵也挑不出。
忽然间楚晚宁眉峰一凛，长剑朝荷花池中一指，但见得招式凌厉，池中水波被剑气一分为二，竟是为剑锋所迫，久不能合——抽刀断水！他足尖轻点，长身掠起，轻盈飘逸地自划开的水波中央飞过，双臂张开，白袖涌动，神仙般飘然落至池子对岸的凉亭上。
“师尊！”
墨燃怕他再一掠就跑远了，连忙追到了亭子下喊他。明月高悬，夜色微凉，亭子边高大的海棠树飘落着霜雪般温柔的白色花瓣，楚晚宁踩着亭子的尖角，衣襟有些散开，漏进玉色的月光，他听到动静，低下头来，眼睛又黑又亮，他喘着气，嘴唇有舞剑后凝起的血色，因此难得显得很艳丽。
“你怎么来了？”
夜风吹着他额角散落的碎发，他眯起眼睛。
“来给你送衣服，你试试看，合不合身？”
楚晚宁轻轻哼了哼，忽然想起墨燃如今也被世人尊一声宗师了，自己苏醒之后，还没有和他对过招，不由地心中一动，转念间，人已挟剑飘然而落，低喝道：“你先试着接不住接的住我的剑！”
