# 第176章 师尊，你买我吧
楚晚宁扎好了马尾，就去了外头洗碗，三个碗，洗了很久也没见他进屋。
墨燃坐在床上，有些焦躁不安，手指无意识地抠着床沿缝，时不时往窗外看一眼。
怎么办。
他在想。
今天晚上，该怎么睡？
这是个看似简单，其实要命的问题。
墨燃拿不准楚晚宁的心意，自己更是天人交战，欲望和理智打得如火如荼。
这个时候，暖帘撩起，楚晚宁夹带着外头的寒意，捧着洗好的碗回到了屋子里。他看了坐在床边的墨燃一眼，烛火噼啪，他的目光似乎有些微妙，但下一刻眼帘放落，墨燃再也没来得及瞧清楚，他已背对着自己，坐在了桌边。
“师尊还不睡？”
话一出口，就觉得失言。怎么听怎么都觉得像是一个渴到不能再渴的男人，在急切地邀约爱人上床歇息。
楚晚宁没有回头，淡淡地说：“我还有些事要忙。你困了先睡。”
“我也不困。”墨燃道，“师尊要做什么？我帮你。”
“你帮不了，我想今晚多做些凝音海棠花。”楚晚宁说着，一抬手，指尖拈拢，凝出一朵金光灿灿的娇嫩海棠，放在桌边。
这种海棠是由楚晚宁的灵力聚成，可以收纳短暂的话语，用以传讯，这是他的独门秘术，其他人确实无法效仿。
但墨燃有些不解，他来到桌边，拉出一张椅子反过来坐下，结实的手臂枕着椅背，下巴则又枕着手臂。
“师尊做这个干什么？”

“拿来卖。”
“嗯？”
听出墨燃声音里的微微吃惊，楚晚宁掀起眼皮，淡淡看了他一眼：“我们的钱不够留宿飞花岛七日，那个孙三娘不是要做生意吗？那我也跟她做，凝音海棠，终年不败，金光璀璨，你瞧她满身金银首饰哪个不是在发光的，我看她就是喜欢亮晶晶的东西。做好了，明天我去街上卖，我看她要不要。”
墨燃忍不住笑了出来：“师尊要……卖花？”
楚晚宁的脸色略微一变，大约不想把自己和巷子里卖白兰花的大姑娘们划归一处，十分生硬道：“法术做的花，不能算花。”
“那明天我和你一起去卖。”
楚晚宁不吭声，低头又飞快地凝了四五朵，而后闷闷道：“随你吧，只要你不嫌丢人。”
“哪里丢人了？”墨燃拿起其中一朵，闻了闻，花朵很轻，没有香味，华光流动的样子十分雍容别致，金光映照着他英俊的脸，漆黑的睫，他笑道，“那孙三娘怕是要哭着求师尊卖给她，师尊打算一朵卖多少钱？”
“一百朵都花不了太多灵力，卖三个铜板一朵，怎么样？”
墨燃：“…………”
楚晚宁又看了他一眼，微微皱起眉，犹豫道：“多了？”
墨燃叹了口气，没说多，也没说少，只道：“明日师尊别开价，我来卖。”
“为何？我做的花，我自己定价。”
“三个铜板。”墨燃伸出三根手指在楚晚宁面前哭笑不得地晃着，“师尊，你是北斗仙尊，这是你的晚夜海棠，修真界求都求不来的东西，你卖三个铜板？”
“也没人问我要啊。这东西除了好看，能传音，也没别的用途，我觉得这个价差不多了。”
墨燃都要被他气笑了：“那，你都卖给我，好不好？我这会儿就给你钱。”
楚晚宁停手，一朵凝了一半的海棠花失去灵流支撑，落下一片金灿灿的花瓣来，他竟然真的伸出掌心，淡淡道：“成交。”
“……”
墨燃无语半晌，去摸钱袋，这才想起来自己和楚晚宁身上的余钱都已经被那个老鳖榨光了，不由略微尴尬。
抬眼却见楚晚宁似笑非笑地瞧着自己，不由更是难堪，嘀咕道：“师尊早就知道我没钱了，还……”
楚晚宁觉得他好笑，便道：“你自己夸的海口，说要买我的。”
“我……”
说了一半又默默吞下去。
因为忽然觉得楚晚宁这话说的有些歧义。
楚晚宁原本应该说“买我的花”，可是疏懒了，话没讲完，听上去就跟墨燃要花银两买眼前这个男人似的，墨燃的心跳一下子快了几拍。
他不去瞧楚晚宁的眼睛，生怕对方看出些自己大逆不道的心思来。但垂眼看了他的手一会儿，忽然发现楚晚宁方才在外头洗了很久的碗，硬生生把热水洗成了冰水，手指尖都冻红了。
墨燃也没来得及多想，几乎是惯性地，就握住了桌上那只伸着的五指。
楚晚宁一惊，他本就是在佯作镇定，伸出去要钱的手，钱没有要到，却忽然落入了一双温热宽厚的掌心里，那掌心温度暖的恰好，可他却像被烙铁烫着，猛地抽开。
“做什么？！”
“……”
墨燃原本没有怀那下流心思，他就真的只是想给楚晚宁暖一暖，觉得心疼。
可遇上这么大反应，却是万万没有料到，一时也呆住了。
两人在昏黄的烛火下对看，忽然间烛泪噼剥，发出一声爆响，打破了这一死寂。
楚晚宁自知敏感过了头，成了欲盖弥彰，一时不再吭声，抿着嘴唇，颇有些尴尬。
墨燃瞧着他沉默不语的样子，心中那个幼嫩的苗子愈发茁壮结实地往外窜着，努力抻着自己细软的小身板，挠地他胸腔更痒。
“师尊……”
楚晚宁：“……”
“你是不是……”话说了一半，就鲠住了，他不知道前面等着自己的是什么，理智终于让他悬崖勒马，他没有继续说下去。
但饶是他没问完，楚晚宁依旧硬邦邦道：“不是。”
墨燃一愣：“什么不是？”
“不管你说什么，答案都是不是。”楚晚宁蹙着眉，竖起尖锐的刺，像龇牙咧嘴捍卫着自己领地的猫，不让生人靠近，“手拿开。”
墨燃便把手拿开了，继续搁在椅背上，很老实的模样。
楚晚宁继续凝花，把方才掉落了一朵花瓣的海棠凝完，他有些愠怒，愠怒里包含着更多的无措，过了一会儿，墨燃说：“师尊，其实我刚刚，就是想问一句，你是不是冷，想给你……暖暖手。”
“我不冷。”
骗人，方才摸到的那只手，分明是冰的。
大约觉得两人这样坐着委实尴尬，楚晚宁说：“没什么事你就睡吧，明天带你去卖花。”
“……”
以前他说的常是“带你去修行”“带你去打坐”“带你去看书”。
带你去卖花什么的……
墨燃想忍着，却没有太忍住，黑眼睛里含着笑，映着烛火里的人，鼻音浅浅地“嗯”了一声，但却没舍得动。
“去睡啊。”
墨燃看了那床铺一眼。
他决定，说什么也不能比楚晚宁先睡。
既然自己吃不准该睡床还是打地铺，那就看楚晚宁的意思，如果到时候他睡在了靠里头的位置，明显给自己腾了地方，那就睡床。
如果楚晚宁躺在了正中央，那……唉，那他就老实巴交。
墨燃这样打着坏主意，脸却红了：“我先不睡。”
“你坐着做什么？”楚晚宁皱起眉头。
墨燃一抬手，修长五指一合，竟凌空以灵力，捻出了一只火红色的蝴蝶。
楚晚宁：“……………………”
“卖钱。”墨燃笑道，指尖轻弹，那火红的蝴蝶翩然飞起，落到了楚晚宁搁在一旁的海棠花堆里，潜进去，授粉一般扇动着荧光流淌的蝶翅，在花心里进进出出，“我这个比较贵，我黑心，十金一只。”
楚晚宁瞧着那只碍眼的蝴蝶飞来飞去，停在他海棠花上，舔舐着那细嫩的粉蕊。
楚晚宁的脸都黑了。
“墨微雨！！”
“……怎么了？”
他怒得不知道该说什么，该怎么说。
最后竟压抑着，只不尴不尬地嘶哑说了句：“三个铜板一只，不能再多了。”
墨燃哈哈笑了。
笑了一会儿，他又捻出了一只火红的蝶，递过去，那蝴蝶温柔地落在了楚晚宁指尖的海棠花上。
“我卖给别人就是十金，我觉得这价很合适。”
“那你卖给我！”楚晚宁卯着一口气，恶狠狠道，“我再拿去卖，总之不能比我的海棠贵。”
想了想，又补上一句：“但我身上没有钱，等回了死生之巅，再给你。”
墨燃笑着，捻出第三只蝴蝶，他轻轻吹了一口气，那蝴蝶绕着楚晚宁翩跹起舞，墨燃枕在自己小麦色的结实胳膊上，温和道：“说什么呢。”
“……你难道还想说概不赊账么。”楚晚宁微微扬起下巴，眉眼犹带恼怒的潮湿，神情却很倨傲，他想好了，要是墨燃真的敢说不赊账，那自己定当拿出师长之仪，好好管教一下这个不知天高地厚的男人。
不知天高地厚的男人却笑得更明朗了，他梨涡深深，鼻音浅浅，说道：“不是，我是想说……”
想说什么？
楚晚宁严阵以待，威风棣棣。
“你买我吧。”男人不知是故意，还是无意地，也省去了灵蝶二字，于是言语变得那么模糊又暧昧，他枕着自己的胳膊，无不认真地凝视着楚晚宁，温柔笑道，“我卖给你，不要钱。”
说什么也没有料到会是这样的回答。
楚晚宁一怔之下，脸蓦地红了。
夜已很深了，灵蝶和海棠堆了满屋，早就够卖了。但他们却谁都没先起身去睡觉。
墨燃的心事自是不用说了，他打算看楚晚宁的睡法，再见机行事。楚晚宁虽不知他的打算，但也不傻，他心里没底，想知道墨燃今晚会怎么办。
他会睡地……还是睡床？
虽然这个男人让他觉得越来越危险，但是如果墨燃真的躺到床上去了，自己也不打算赶他走。
他甚至能觉察到自己心底那丝隐秘的希望，希望看到墨燃困倦地起身，说一句“困了”，然后躺到床上去。
——他怎么还不睡！！
楚晚宁和墨燃，一边捻着花和蝴蝶，一边焦躁地想着。
快睡啊，你先躺到床上，我就……
“师尊。”
“嗯？”
“你累不累？太晚了，你要不先歇息了吧？”
“不用，我习惯了。”
于是又过了一个时辰。
“墨燃。”
“嗯？”
“你怎么还坐着？”
“我再多凝些蝴蝶，师尊要是困，就先去睡，我再等等。”
楚晚宁竭力忍着打哈欠的欲望，克制地咬着后槽牙，因为连续两个晚上不得安眠，眼眶有些红，还倔着：“我还不困。”
墨燃：“……”
不知又过了多久，屋子里的蝴蝶和海棠都快堆成海洋，金红交织，绚烂夺目，墨燃有些昏昏沉沉地抬起头，忽然一怔。
楚晚宁实在太累，已经伏在桌上睡着了。
他的指端还凝着半朵未曾聚形的海棠花，花瓣随着呼吸微微颤抖，墨燃走过去，轻手轻脚地将那半朵残花摘下，搁在桌上，而后将他抱起来——
