# 第122章 师尊的倒影
“来，墨兄，给你引见引见，这位是我门下一位小师妹，叫宋秋桐。”
最终还是硬着头皮坐了下来，由着南宫驷兴冲冲在酒桌上介绍。宋秋桐宋秋桐，他连她背上哪里有痦子，腿根哪里有胎记都知道得清清楚楚，哪里还需要南宫驷多说。
但脸上仍是绷着，克制地点了点头：“宋姑娘。”
“这位是楚宗师的亲传弟子，死生之巅的墨微雨。之前在彩蝶镇上你应当也见过他，不过那时候人多，估计你也记不清了。”
宋秋桐温婉一笑，起身敛衽一礼道：“小女秋桐，见过墨仙君了。”
“……”
墨燃也不起身，深幽的眸子看了她半晌，而后才道：“客气。”
对于他前世的这位发妻，墨燃其实是打心底里恶心的。这种恶心并非是转生之后才有，反而前世就已深入骨髓，不可磨灭。
前几次相见，他都未曾与她直接照面，因此虽然嫌恶，但也没有今日这样的不痛快。
她是个柔柔弱弱的女人，做事说话，总是轻声细语的。她就像初秋时树上结出的青涩果实，掩映在茂盛的叶片后头，气味不如花朵芬芳，色泽也并不逼人，但却很招人喜爱，纤细饱满的身躯里，装了无尽的青涩与温柔，好像轻轻啃一口，就能尝到汁水酸甜的味道。
只有啃到深处，才会发觉里头躺着一条腐烂发臭的虫子，死在果核里面，虫身流脓，发着霉斑。
诚然，比起他来，上辈子宋秋桐好像也没有做过什么十恶不赦的事情。无非也就是背叛救了她性命的儒风门。无非也就是墨燃屠城时，贡出了叶忘昔以自保。无非也就是，临沂尸山血海时，她因得了墨燃的赏赐而喜不自胜，穿金戴银，把自己打扮得花枝招展，去小心伺候新的主人。
无非也就是，屠城结束后，她为表衷心，在叶忘昔再也不会开口说话的尸首面前，悲泣恸哭，说叶忘昔待她凶恶，从不给她一天好日子过，要不是墨燃来了，只怕她一辈子都要给姓叶的当牛做马。
还有呢？
墨燃沉默地想着。
还有什么？
南宫驷是个急性子，有几道菜迟迟未上，他催菜去了。于是厢房里只剩下前世的夫妻二人。
“墨公子，我敬你一杯。”她盈盈地为他斟酒，半截小臂从水袖里探出来，腕子上有一点嫣红朱砂。
鬼使神差的，墨燃抬手，扼住了她的腕子。
她轻轻呀了一声，抬起眸子，惊惶失措地瞧着他，目光柔嫩犹如带水青葱：“墨公子，你这是……”
墨燃盯着她的脸，看了一会儿，目光垂落，停在她玉指纤纤的酥手之上。
“真是一双好手。”良久，他轻声说，神情冷峻，“宋姑娘可会下棋？”
“略、略通一二。”
“这么好一双手，当也能下得一盘好棋了。”他冷冷道。外头传来南宫驷的脚步声，还有他驯养的狼犬，在门口就汪汪叫唤。
“失礼。”墨燃松了宋秋桐的细腕，而后取了块巾帕，仔细擦净了自己的手指。
外头霞光漫照龙光射，这里春夜楼台华宴开。
墨燃神色如常，仿佛什么都没有发生过一样。宋秋桐虽无缘无故遭了鄙夷，但她素来能忍，席间还起身，替墨燃斟了一回酒。
他不喝她斟的酒，于是就再也没有碰过杯子。
南宫驷道：“墨兄，不多久就是灵山大会了，你好歹是楚宗师的徒弟，总不能叫他丢了面子。可都准备好了？”
“我不去。”
“……你不是在说真的吧？”
“真的啊。”墨燃笑道，“我堂弟去就够了。全天下的门派都往灵山赶，我怕热闹，不想去。”
南宫驷似乎根本不信，他眯起褐色的眼眸，神情像是洞若观火的鹰隼。
但墨燃一双眸子坦荡荡，毫无保留地看向他。
鹰盯着岩石看了一会儿，发现岩石就真的只是岩石而已，没有藏着狡兔，也没有藏着滑蛇。
他靠回椅背上，转着筷子，忽然咧嘴笑了：“有些意思，那我在灵山大会看不到你了？”
“看不到我了。”
南宫驷以手加额，嗤笑一声：“楚宗师的徒弟就是厉害，如此盛会都不稀得参加。”
“……”
墨燃心道，这着实很难说啊，怎么解释？难道跟南宫驷说，不是这样的，他是个三十多岁的诈尸老鬼，让踏仙君和一群初出茅庐的小孩子打闹，台上再坐一圈儿上辈子被他杀的杀、打的打的掌门，这群掌门还要给他举小牌子，打小分儿。
……简直胡闹。
咳嗽一声，他说：“并非不稀罕参加，而是我不擅正统术法，学的不扎实，要是去了，恐会给师尊丢人。南宫公子如此好的身手，才当有自负本钱，就不要嘲笑我了。”
这话让薛蒙这种天真烂漫的小雏鸟听了，大概会很高兴，觉得墨燃摸对了毛，但南宫驷身在派系错综复杂的儒风门，自幼又没了母亲。日子其实过得并不那么单纯，因此听了墨燃的恭维，也只是笑笑，并没有飘然不自知。
他咕咚喝了几口酒，喉结滚动，随后拿袖子一抹，说道：“既然墨公子不参赛，旁观者清，不如猜一猜，此次大会的魁首，到底最终花落谁家？”
“……”墨燃心想，你他妈还真问对人了。
花落谁家还能有谁比他更清楚？除了那个也极有可能是重生过来的假勾陈，世上当然就剩他墨微雨知道当年这场灵山论剑的结果。
获胜的人是……
“南宫驷。”
忽然包厢珠帘被刷地撩开，拂摆不定的光晕里，沉着半张笼在阴影里的脸。屋子里两个男人还没反应，宋秋桐却和被针扎了一般，蓦地站起来，脸上满是令人怜惜的惶然，低头歉声道：“叶、叶公子。”
来者身段笔挺，一身绣着暗金边的黑衣，扎着护腕，腰身极其劲瘦。眉目间三分秀美，七分英俊，不是叶忘昔又是谁？
“没叫你。”叶忘昔看都没看她一眼，挡开珠帘，走进屋内，他的目光一直停在同一个人身上，显得很冷，却闪着些别的细碎流光，“南宫驷，我喊的是你。你要听到了，抬个头。”
南宫驷没有抬头，反而对宋秋桐道：“你站起来干什么？坐下。”
“不了，南宫公子，我辈分卑微，我还是站着吧。”
南宫驷忽然暴怒，喝道：“坐下！”
宋秋桐瑟缩一下，扶着桌边，犹豫着。
叶忘昔不想如此僵着，冷淡道：“你听他的。”
“多谢叶公子……”
叶忘昔不再理会宋秋桐，而是说：“南宫驷，你还要闹到什么时候？掌门都气疯了。起来，跟我回去。”
“那最好。我就当他疯了，他就当我死了吧！回去是没得谈了，在他收回成命之前，我不会踏回儒风门半步。”南宫驷一字一顿，“叶、公、子，你请回。”
“你——”叶忘昔手攥成拳，整个人都在微微发抖，墨燃在旁边看着，觉得他好像随时都会把一桌宴席给踹翻揪起南宫驷直接拉走，但叶忘昔终究是个君子，他竟硬生生把那滔天怒火压下。
“南宫驷。”他沉默几许，而后开口，声音是沙哑的，带着些与他挺拔面目背道而驰的疲惫，“你当真要做到如此地步吗？”
“是又怎样？”
叶忘昔闭上眼睛，微不可查地叹了口气，复又缓缓睁开。他立在桌前，此时终于转头看了墨燃一眼。
都说家丑不可外扬，门派内的事情当然也不希望别人知道，墨燃识趣地站了起来，与叶忘昔致了一礼，说道：“刚刚想起来，我还约了晚上要去成衣店取衣裳，去晚了平白让掌柜久等，就先走一步了。”
叶忘昔朝他点了点头：“多谢墨公子。”
“不谢不谢，你们好好聊。”
墨燃走过叶忘昔身边，和他错肩时，有意无意看了他一眼。离得近了他才发现，叶忘昔虽然依旧挺拔如松柏，气质稳重深沉，但是他的眼尾微微泛着些薄红，似乎来之前，刚刚哭过。
墨燃忽然觉得叶忘昔的隐忍，竟有那么几分，与楚晚宁相似。
他一时心血翻涌，忍不住回头与南宫驷说了句：“南宫公子，虽然我不知道你和叶公子之间有什么纠葛，但我觉得他待你是很好的。你要愿意，就跟他好好谈一谈，别藏着捻着有话不说。”
南宫驷却不领情，他正在气头上，也不顾亲疏，冷冷道：“不要你管。”
“……”这短命鬼！
墨燃走了。还未行至楼下，就听得厢间里传来南宫驷的怒喝，那狼犬一般的青年在用他的尖牙利齿撕扯着叶忘昔的魂灵。他在质问他——
“叶忘昔！你给我父亲灌了什么迷魂汤？让他把你看得比我更重要！！回去？我跟你回去做什么？从小到大，我的什么事情能自己做主过？啊？叶忘昔我问问你，你们究竟……你们究竟把我当做什么！！”
哐当一声桌倒椅伏，碗碟杯盏噼里啪啦琗了一地。
过道处立着的侍女无不心惊胆寒，更有客人从自己的厢间探出头来。
“怎么啦？”
“哎哟，这谁这么暴脾气，瞧这架势，可别把酒楼给砸了。”
墨燃抿了抿嘴唇，回头又看了眼走道尽头。
他听到叶忘昔的声音，像秋日的枯叶一般干瘪枯槁，了无生气。
“南宫，如果是我让你在家里待得不开心了。那么我走，再也不出现在你眼前。”
“……”
“你回去吧。”叶忘昔说，“求你。”
若不是亲耳听见，墨燃是无论如何也不会相信，像叶忘昔这般笔直的人，会说出“求”这样软弱的字眼来。
在他的印象里，叶忘昔是八风不动的君子，是无往不胜的战神，墨燃可以想象他流血，却无法想象他流泪，可以想象他的死亡，却无法想象他也会下跪。
可今天，他竟然在酒楼上，当着宋秋桐的面，跟一个男人说，求你。
墨燃闭上眼睛。
一个人活一辈子，又多少事情，是不得而知的？
谁都不是赤裸裸地展示于人前。人们用衣裳掩藏身体，用词藻和表情掩藏情绪。人们把自己重重包裹，脖颈像花枝一样托着头颅探出来，所有人都给世界了一张喜怒分明的脸谱，唱青衣的唱青衣，唱小生的唱小生，天下如戏，生旦净末丑，行当分明。
生唱的久了，谁能接受水袖一挽，凤目一勾，转而唱起了旦？
但当铙钹停息，月琴寂灭，夜深人静了，每个人洗掉浓重的油彩，涨腻水污带走白日里一张张棱角分明的脸，露出陌生的五官。
原来花旦是英气男儿郎，武生有一双温柔缱绻眼。
墨燃回到自己暂居的小屋，他在想，他活了两辈子，到底看清了众生几分？又看清了自己几分？
一个楚晚宁，就让他的心生而又死，死而复生，楚晚宁……
于是他又想起今天南宫驷居然把他错认成了楚晚宁，有些好笑，这又怎么会错。
可是洗漱时却忽然发现铜镜里的那个人，束着高马尾，穿着一件简简单单的白色术士袍。
马尾是早上随意扎的，术士袍是因为前些日子，旧衣裳小了些，他去铺子里挑衣服，转了一圈儿发现一件白衣服很漂亮，他也没有多想，没有去思考自己为什么会觉得这衣服漂亮，就将它买了下来，着于身上。
看着镜子，他才忽然明白过来。
原来这白衣，和楚晚宁曾经的那一件是如此相像。
铜镜昏黄，前世如梦，墨燃看着镜子里的人，就像透过这梦一般沉重的颜色，看到楚晚宁的碎片，看到他的幻影。
洗脸水未曾擦干，顺着线条渐渐硬劲的下巴淌落。
他立在镜前，多少有些明白过来，就像他的夜游神在拙劣地模仿着楚晚宁的夜游神，他自己也在拙劣地模仿自己的师尊。
墨燃下意识地在红尘里找寻楚晚宁的身影，找不到，自己竟就慢慢成了他。
——
岁月如梭。我因悔恨，或者其他。
我见不到你，想着你若是遇到这般事情，当会如何去做。你见到什么会微笑，看到什么又会恼。
我做每件事情之前都想到你，做每件事的时候都想让你开心。
我想着“要是你在，我这样去做，你会点头吗？会不会愿意稍微地夸一夸我，说我没做错。”
我每天每天都这样想，埋进骨髓，成了习惯。所以后来啊，连我自己都不曾意识到。
原来光阴荏苒，我已然活成了我心目中，你的模样。
