# 第126章 师尊，再等我一章！
玉衡长老出关，自然值得全派庆贺。但薛正雍知道楚晚宁不喜欢热闹，嘴又笨，因此该说的话，该做的事，他都事先安排了妥当。楚晚宁本来还怕晚宴上会有些尴尬，但后来发现自己的担心完全是多余的。
薛正雍虽然是个五大三粗的汉子，但却有着玲珑心思，把场面拿捏得很有分寸。他当着所有长老、众多弟子的面，说了几句掏心窝子的话，但说的不多，不显得煽情，反而很打动人。只有禄存长老比较没眼力，笑着喊了声：
“玉衡，今日喜庆，你怎么还冷着张脸？你也说几句吧，这里有些新入门的弟子，还从来没有见过你的面呢。”
薛正雍就替他拦着：“禄存，玉衡要说的，我都帮他说掉啦，你非得拉着他再讲些有的没的做什么。”
“那可不一样，多少也得讲两句嘛。”
“可他——”
“无妨。”薛正雍还想说什么，却被一个清清冷冷的低沉嗓音打断，“既然有新来的弟子，我就讲两句。”楚晚宁说着，从坐席上站了起来，他环顾了一圈孟婆堂，熙熙攘攘几千个人都在看着他。
但是墨燃还没有来。
楚晚宁想了想，道：“南峰红莲水榭，多机关兵甲，为防误伤，请诸位新入门的弟子，无事莫要擅闯。”
众人陷入了沉默。
禄存忍不住道：“……讲完了？”
“讲完了。”
楚晚宁说着，垂眸低首，拂袖落座。
众人陷入了更漫长的沉默。
新来的弟子们大多都在思忖，他们心想，死而复生，隔世五年，这是凡人会有的经历吗？再怎么也该讲一讲自己心里头的感受，或者致谢自己的救命恩人，诸如此类。
可这个人怎么跟在宣读教条似的，丢了这么一句话就完了，这也太没诚意了点儿。
而年纪稍大的弟子们忍不住轻笑起来，好几个人都在跟旁边的同伴耳语道：“是玉衡长老，没变。”
“还是话那么少。”
“噗，是啊，脾气差性子急，除了脸好看，哪儿哪儿都不行。”反正人多口杂，隔了远了楚晚宁也听不到，有人这样戏谑道。众人说着相顾而笑，复又去看坐在薛正雍旁边的那个白衣如雪的男子。
筵席开了，除了麻辣鲜香的川菜，还有许多精致的糕点，摆盘灵巧口味清甜的江南菜，热热闹闹摆了一桌。
薛正雍又开了百来坛上佳的梨花白，分至每桌，琥珀色的酒液被豪放地斟了满盏，楚晚宁正在吃第四个蟹粉狮子头，忽然一个深口大海碗“当啷”一声放在他眼皮子底下。
“玉衡！喝一杯！”
“……这是一碗。”
“哎呀管它是一杯还是一碗，喝了！你最喜爱的梨花白！”薛正雍浓深的眉眼被喜气染得精亮，“要说你的酒量，我薛某人第一个服气！真是千杯不倒！万杯不醉！来来来——这第一杯，我敬你！”
楚晚宁便笑了，他端起大碗，和薛正雍铿锵一碰。
“既然尊主这么说，这第一碗，我喝了。”
说罢一饮而尽，将碗盏翻出来给薛正雍看。薛正雍大喜过望，眼眶却又有些红了：“好、好！五年前，你问我讨要窖里的一坛子上品梨花白，我那时不肯给你，后来心中后悔的很，我以为再也……再也……”他声音渐轻，忽而仰起头，长吁一口气，复又朗声道，“不说了！说这做什么！以后你要喜欢，整个酒窖的梨花白都归你！我管你喝一辈子的好酒！”
楚晚宁笑道：“好，赚了。”
这边正说着，那边薛蒙和一个人在角落里窸窸窣窣说了半天，忽然薛蒙拽着那人挪了过来，两人齐齐在楚晚宁跟前端正行了一礼。
“师尊！”薛蒙仰起头，一张青春年少的脸器宇轩昂。
“师尊。”那人也抬起头，端的如芙蕖出水，轻云出岫，不是师昧又是谁？
师昧愧然道：“弟子今日在无常镇的坐医堂里头义诊，脱不开身，到这时候才来谒见师尊，实在有愧，请师尊恕罪。”
“……无妨。”
楚晚宁落下眼帘，仔细端详了师昧一阵子，脸上虽然淡淡的，但心里忽然生起了一种令自己都感到诧异的失落。
这个墨燃最喜爱的人，出落的未免也太过风华绝代了。
如果说五年前，师昧还是个美人胚子，那如今，彻底长开的他就如未央长夜里盛开的一束昙花，嫩绿的花萼再也藏不住里面的莹白，芳菲颤悠悠地探出来，映得周围一切黯然失色。他有着一双顾盼生情的桃花眼，里头春水细软，不盈一握。鼻梁的弧度极为柔腻，增一分则太凌厉，减一分又太羸弱，嘴唇嫣红饱满，犹如浸过清露的樱桃，吐出的字都是鲜甜柔软的。
“师尊，徒儿很是想你。”
他极少这般露骨地表述自己的情绪，因此楚晚宁不禁怔忡，一时也不知该说什么好。
师昧眼眶红红的，极是情深意动，倒让楚晚宁生出一丝惭愧来。
他为何要与师明净吃醋？自己虚长晚辈们那么多岁，居于尊位，他凭什么要和师明净吃醋？
这样想着，楚晚宁点点头，淡然道：“都起来吧。”
得了准允，两个徒弟都站了起来。
……
楚晚宁原本已抚平了心绪，然而瞥了师昧一眼，忽的愣住。
“……”
师昧比薛蒙高啊？
这个比较让楚晚宁有些呛到了，咳嗽两声，又忍不住多看两眼。
高了还不止一点点。
可是这样，师昧的身段就更好了，肩宽，腰细，腿长，柔中带钢，说不出的细腻优雅。发身抽条的他，哪里还有少年时弱不禁风的模样。
楚晚宁脸色又不由自主地沉下去。
他觉得自己输得有点儿惨。
但是……罢了。
反正他对墨燃的心思，到了死都没有说出口，以后就更不可能说出口了。至于墨燃，那家伙追着他上穷碧落下黄泉，却都没有看出自己喜欢他，以后，也更不可能看出来。
他们俩就做一辈子师徒，情谊深厚，也未尝不可。
其他的，强求不来，便就算了吧。
薛蒙忽然红着脸，拿胳膊肘捅了捅师昧，使了个眼色。
师昧无奈，轻声道：“真的要我去？”
“对，你去比较合适。”
“可这些东西五年来都是少主你准备的……”
“就因为都是我准备的才尴尬，你去，何况其他一些不是你今天带回来的吗？”
“……好吧。”师昧叹了口气，他拗不过薛蒙，只得从薛蒙背在身后的手里接过一只硕大的酸枝木椟，双手捧着，走到又坐下来吃蟹粉狮子头的楚晚宁面前。
“师尊，少主与我……这五年间备了些礼物，都是些……小小心意，还请师尊笑纳。”
薛蒙在后头听着，脸愈发红烫，他为了掩饰自己的慌张，双手抱臂于胸前，状似悠闲地扭过头去，佯作忽然对孟婆堂的雕花梁柱起了浓厚兴趣。
别人送的礼物，照理说当面拆开是有失礼节的，但楚晚宁作为他二人的师尊，并不愿意收一些过于贵重的东西，因此想了想，问了句：“是什么？”
“是……四处买来的一些小玩意儿。”师昧冰雪聪明，又哪里会不明白楚晚宁的心意，于是道，“都不值什么价钱，师尊要是不放心，回去打开来瞧瞧就是了。”
楚晚宁却道：“回去与现在也无甚差别，开了。”
“不不不！！别打开！”薛蒙愣了一下，连忙扑过来要抢。
楚晚宁却已经把盒子打开了，末了还淡淡望了他一眼。
“跑这么急，你也不怕摔着。”
薛蒙：“……”
那里头果然塞了满满当当，都是些零碎有趣的小物件，有一些刺绣精致的发带，别具匠心的束发环扣，鬼斧神工的玉带钩，楚晚宁随手拿起了一瓶安神宁心的丹药，烛火之下，寒鳞圣手的纹章熠熠生辉。
这一盒东西，价值连城。
楚晚宁实在不知该说什么好，抬起凤眸，瞪了薛蒙一眼。薛蒙的脸更红了。
薛正雍在旁边看得好笑，说道：“蒙儿既然有心，玉衡，你就收下吧。反正其他长老都给你备了礼，价值也都不轻，多一份也没什么。”
楚晚宁道：“薛蒙是我徒弟。”
言下之意就是他不愿收徒弟这么多东西。
“可这都是我五年来，看到的合适师尊的东西！”薛蒙一听他这样说，急了，“我用的都是自己赚来的银两，没有花半分爹爹的钱，师尊，你要是不收下，我……我……”
“他会难受，会睡不着觉。”薛正雍替儿子说，“没准还会闹绝食呢。”
楚晚宁：“……”
他实在不知怎么和这父子俩对话，于是又低头去看那盒子，忽然瞧见一堆东西里头，躺着另一个更小的木盒。
“这是……”他把它取出，打开看到里面躺着四个泥塑娃娃。
他有些不明白，掀起眼帘，看了薛蒙一眼，却见薛蒙满面通红，几乎要滴出血来，瞧见楚晚宁在看他，连忙低下头去，好俊一个男儿，硬是和个毛头小子似的，被师尊盯得低眸垂首，说不出的羞赧。
楚晚宁问：“这是什么？”
薛正雍也好奇：“拿出来看看。”
“不……要……”薛蒙扶住了自己的额头，无力地喃喃。但自己老爹已经高高兴兴地把四个小泥人都摆了出来。那四个泥人捏的歪歪扭扭极是丑陋，除了一个高一点，三个矮一点之外，几乎看不出他们之间的区别。这手笔，一看就是出自薛蒙的没跑了。
要知道薛蒙最初是想和楚晚宁学机甲术的，结果学了一天，楚晚宁让他改修了刀法，没别的原因，就因为这小子一个下午在红莲水榭什么都没做成，倒是拿着锉刀差点拆了机甲房。
以这样的“蕙质兰心”去捏泥人，也实在是苦了他了。
薛正雍抓起其中一个泥人，颠来倒去看了看，没看懂，问儿子：“你做的这是个啥？”
薛蒙倔强道：“随、随便做着玩的，没啥。”
“这黑漆泥人捏的真不好看，还是那个高一点的比较漂亮，刷的是白漆。”薛正雍嘀咕道，大拇指摸了摸小人的脑袋。
薛蒙道：“别摸！！”
可是已经迟了，小人开口说话了。
“伯父，别摸。”
薛正雍：“……”
楚晚宁：“……”
薛蒙啪的一下打了自己一巴掌，胳膊挡着眼，都不愿意看。
薛正雍半天才反应过来，他哈哈大笑：“哎哟喂，蒙儿，这是你捏的燃儿？这也太丑了吧哈哈哈哈哈。”
薛蒙怒道：“那是因为他本来长得就丑！你看我捏的师尊！多好看！”他说着，涨红脸指着白漆小泥人。
白漆小泥人被他的指尖扫到了脑袋，发出一声冷哼，说道：“不可放肆。”
楚晚宁：“……”
“哈哈哈哈哈哈！！”薛正雍笑的眼泪都要流出来了，“这个好，这个好，你还放了些灵音絮在里头吧？这小东西学玉衡说话的口气，还真挺像的，哈哈哈哈！”
楚晚宁拂袖道：“胡闹。”
但还是把四个小泥人都轻轻地拿了回来，放回了盒子里，摆到了自己身边。这过程中他脸上没有什么表情，显得很是淡漠平静，只是当他再抬眼时，眸底却有些未褪色的温柔。
“这个我收下了，其余的你拿回去，这些东西你也用的到，师父不缺。”
“可是……”
“少主，师尊让你拿回去，你就拿回去吧。”师昧笑着，小声劝他，压低声音道，“反正少主最想送的，不也就是这盒小泥人吗？”
薛蒙的脑袋简直都冒烟了，他气恼地瞪了师昧一眼，踢了踢脚，咬着嘴唇不说话了。
薛蒙这个人，从小被捧的很高，从没有过什么话是不能说的，什么事是不能做的，因此他表达喜恶的方式往往很热烈，很直白。
楚晚宁因此觉得他很难得，这种率然是自己从来都没有的，是薛蒙最难能可贵的宝贵品质之一，他有些羡慕。不像自己，从来都是个不坦诚的人，心里很是思念，嘴上却说不挂怀。
重生归来，虽好了些许，但也就这样了，不会变的多厉害。冰冻三尺非一日之寒，他觉得自己大概用整个后半辈子来改，也改不了太多。改多了，大概他也就不是他了。
筵席到了快散的时候，墨燃依旧没有归来。
楚晚宁其实心里闷的厉害，却也没有多说一句话，虽然他真的很想问薛正雍，想问问墨燃今日那封信究竟是怎么写的，想问问薛正雍能不能知道墨燃究竟到哪里了。
但他捏着酒盏，喝了一杯又一杯，指节捏的苍白，酒都烧透了肺腑，也没有把他的心烧得热络，热络到足以鼓足勇气，扭头去问一句，他什么时候回来。
作者有话要说：
小剧场《全员迟到理由》：
楚晚宁：迟了就是迟了，不想解释，罚吧。
墨燃0.5：路上有个老太婆走路太慢，碍着本座的事，杀了她，本座就来了，迟了点。给本座一块干净的帕子，脸上溅了点血。
墨燃1.0：哈哈哈~有个老奶奶过马路，拄着拐杖炒鸡好笑，我抢了她过马路的拐杖，想看看笑话呀。不过后来还给她啦，别担心别担心~
墨燃2.0：路上看到一个老人家腿脚不方便，扶她过去了，耽搁了时间，抱歉。
师昧：今天碰到个医闹的，实在脱不开身……不好意思……
薛蒙：关你屁事。
南宫驷：楼上真粗鄙，我礼貌一些，与你何干。
叶忘昔：我不会迟到，你再看看，应当是滴漏坏了。
梅含雪：每走一步就有女修来纠缠，我就算提前两个时辰出门，最后的结果仍是迟到，不挣扎了。
