# 第14章 本座成亲了
那红纱轻薄，垂于眼前，虽然仍能视物，但多少还是有些看不太清楚。楚晚宁眉眼阴霾，沉着脸，由鬼傧相带到花厅里。
翻起眼皮，隔着软红，看到站在那里的人，楚晚宁周身的气温更是骤然低了好几度。
墨燃也呆住了。
不是……出来的不应该是师昧吗？
眼前的“新娘”红妆明艳，薄纱遮面，虽然五官在纱巾的遮掩下略显模糊，但怎么看怎么都还是楚晚宁那张俊冷肃杀的脸，正没好气地瞪着自己，那眼神活像要杀人。
墨燃：“……”
他先是茫然，而后神色逐渐变得极其复杂，各种情绪在脸上走马灯般轮换而过之后，最终成了一种诡异的沉默，和楚晚宁互相对望着，气氛尴尬到了极点。
偏偏两人身后跟着的金童玉女此时咯咯吱吱地笑做了一团，手拍手，开始脆生生地唱歌。
“白帝水，浪花清；鬼鸳鸯，衔花迎。
棺中合，同穴卧；身前意，死后明。
从此黄泉两相伴，孤魂碧落不相离。”
这词曲鬼气森森，却又透着股缠绵悱恻。
如果可以发声，墨燃只想说一个字。
——“呸。”
可是不能说话。
台前有一对纸糊的男女，虽然没有脸，但衣着富贵华丽，略显宽松臃肿，应该是代指人已至中年的高堂。
赞礼官又拖腔拖调地开始唱：“新妇娇媚欲语羞，低眉垂首眼波柔，红纱掩面遮娇笑，请来郎君掀盖头。”
“……”墨燃原本十分不情愿，但听到这里，却憋笑都快憋疯了。
哈哈哈哈，新妇娇媚欲语羞，啊哈哈哈哈！
楚晚宁脸色铁青，忍着怒气闭上眼睛，似乎这样就能连带耳朵也一起失聪似的。
鬼傧相嬉笑着递给墨燃一把折扇，“扇”与“善”同音，指的这桩婚事乃是善缘。
“请新郎掀盖头。”
墨燃忍着笑，倒是从善如流，握着扇柄将楚晚宁眼前的轻纱撩开，睫毛笑得簌簌，去看楚晚宁那张表情动人的脸。
似乎感受到对方讥嘲的目光，楚晚宁忍了一会儿，没忍住，猛地睁开眼睛，一双眸子里电光火石，满是剑拔弩张的杀气。
可配上他发上红纱，身上火红吉服，锐利虽不能减，但那因为愤怒和委屈而微微泛红的眼尾，居然别有一股独特的风流。
墨燃看着这样的眼睛，不觉一怔，笑容瞬时凝住了。面前的师尊，忽然和前世的某一时刻如此相似地重叠在了一起，他刹那间竟有些不知今夕何夕。
虽然只是短短一瞬，但也足以让墨燃冷汗涔涔了。
他曾对楚晚宁行了三件狠事：
其一，杀之，即对楚晚宁动了杀招。
其二，辱之，强迫楚晚宁与他欢好。
其三……
其三，是他上辈子做的最痛快的事，也是后来最后悔的事。
当然人界帝君是不会承认自己有什么事情是做了后悔的，只不过内心深处的煎熬，到最后还是逃不掉。
该死。他怎么又想起了那段疯狂的过往，又想起了那个时候的楚晚宁。
墨燃摇了摇头，咬着嘴唇，努力甩掉那张记忆里楚晚宁的脸，重新打量着眼前这个人。
楚晚宁一直在用“我杀了你”的眼神盯着他。墨燃不想惹这个刺儿头，只得装孙子赔笑，一脸无奈。
赞礼官道：“新郎新娘，行沃盥之礼。”
所谓沃盥，就是新婚夫妇之间要自己除尘洁净之后，再互相擦拭涤手。
鬼傧相端来装满清水的瓷壶，提起壶来请两人洗手，洗下的水由底下一只面盆接着。
楚晚宁满脸嫌恶，偏偏自己洗完还要替对方洗。墨燃因为有些走神，显得挺收敛，默默地替楚晚宁洗了手，楚晚宁则没好脾气，哗啦一下泼了墨燃一整壶，半边袖子都打得透湿。
“………………”
墨燃盯着自己湿掉的半边衣袖看了一会儿，不知在何处神游，居然脸上没有什么，只是墨黑的眼睛深处，隐隐有一些微妙的光泽在流淌。
他怔忡地想。
楚晚宁没变，从来都没变。
所行所为，所思所想，前世今生，都一模一样，分毫未改……
他缓缓抬起头来，甚至有那么一瞬，觉得自己是站在死生之巅，站在巫山殿前，楚晚宁从绵延的御阶之底向他走来，下一刻就要跪落在自己跟前，那清高的头颅要磕落在地，那笔直的脊梁将折辱弯曲，楚晚宁，要伏在他履前，长拜不起。
“沃盥礼成。”
鬼傧相陡然一声长唱，把墨燃从回忆中唤醒。
他猛地回过神，对上楚晚宁一双眼，漆黑的瞳仁闪着凌冽寒光，犹如弯刀覆雪，令人心惊胆寒。
墨燃：“…………”
……呃，前生终究是前生，楚晚宁朝他下跪这种事情，这辈子还是想想就够了，若要实现，付出的代价着实太大……
沃盥礼之后是同牢礼，而后是合卺礼。
鬼傧相缓声唱道：“夫妇共饮一杯酒，从此天涯永不离。”
交杯合卺，而后共拜天地。
楚晚宁看上去真的快要气疯，他微微上挑的细长丹凤眼危险地眯着，墨燃估计出去之后他把那个鬼司仪剁成烂泥都是轻的。
可是这个样子的楚晚宁，真的不能细观。
哪怕再多一眼，都能重新堕入那些个凌乱污脏的回忆之中，不可自拔。
“一拜——跪天地——”
原以为即使是逢场作戏，楚晚宁那么傲的性子，也决计不会跪的，可是没想到为了走完这一套步骤，他眉心抽了抽，闭着眼睛，居然仍是跪下了，两个人齐齐叩首。
“二拜——跪高堂——”
得嘞，就跪那俩没脸的纸人吧，那也能叫高堂。
“三拜——跪——夫妻对拜——”
楚晚宁垂着浓深的眼帘，看都不看墨燃一眼，转过身来，哐当一下气吞山河干脆利落迅速无比地伏下身去，忍得银牙咬碎。
谁知两个太不默契，靠的近了些，砰的一声就撞了个头对头。
楚晚宁痛得倒抽一口凉气，捂着自己的额角，抬起湿润的眼睛，凶狠地瞪着同样揉着额角的墨微雨。
“……”墨燃只得用口型说，“对不起。”
楚晚宁不言语，阴郁着脸，翻了个白眼。
而后是结发礼，赞礼官唱着“结发为夫妻，恩爱两不疑”，鬼傧相递来金剪刀，墨燃情不自禁地往后缩了缩，唯恐楚晚宁一个不高兴直接把自己给活活扎死。楚晚宁似乎却有此意，但最后还是只剪了彼此的一撮发缕，放入金童玉女呈上的锦囊，由“新娘”楚晚宁收好。
墨燃很想问他，你不会一怒之下拿我的头发去下诅咒，扎小人儿吧？
赞礼官唱道：“礼——成——”
两个都松了口气，从地上站起来。谁知下一刻那赞礼官又悠悠地喊了一声：
“良辰已至，送入洞房——”
什、么、鬼！！！
墨燃瞬间僵住。
一口老血，差点喷出！
开什么玩笑，他要敢跟楚晚宁洞房，这婚礼可就真他妈的要成冥婚了！虽说牡丹花下死做鬼也风流，可他这辈子想要……不对，他两辈子想要的人，都是出淤泥而不染的师昧，而不是这个会把觊觎他的人统统捆起来、丢到淤泥池里染染色的冷血魔头楚晚宁啊！！
现在逃婚，还来得及吗？
作者有话要说：
唔，然后是婚词，原本想查查有没有固定的习俗唱法，结果并没有搜到特别详细的。而且因为是冥婚不能完全按正常婚礼的来，所以和真正唱词肯定不一样，考据党就不要细究抓毛病了，哈哈哈。
另外这个唱词其实特意加了一些细节，等全文更完，如果有妹子有心，还可以回头看看，就会发现这个婚词不是完全的乱唱，其实是有含义的。
哒哒哒跑走，看，要洞房了哟，不直播吃翔了。
