# 第153章 师尊最讨厌的掌门
气归气，路还是要赶的。
告别了梅含雪之后，他们自岱城往上，行了半个时辰有余，终于来到了天下第一大派——临沂儒风门。
从名字就能瞧明白，儒风门地据临沂，在这座城内，大大小小建了七十二座绵延仙府，因为府邸太大，从正前门到正后门，骑马都需要一顿饭的时间，因此这些府邸干脆被称作了“城”，儒风门的这七十二城各司其职，等制分明，和一锅煮的草根门派死生之巅显然一个天一个地，根本不能同日而语。饶是薛蒙这种打骨子里厌恶上修界的人，站在城门口的时候，也不禁震住了。
天潢贵胄儒风门。
此言当真不虚。
他们来的是主城，也就是儒风门最大的一个城池，白墙黛瓦，上接天日，四隅角楼，巍峨峥嵘，东南西北四面立有星宿石阙，主城门描金漆红，绵延出来的车马道足有五尺宽，长长一条望不见尽头的大路，铺着的都是上等炼气石，拿来这种石头什么都不需要做，只消站在上头，就能汇集灵力，虽然汇集的不多，但聚沙成塔的道理大家都懂，因此这些石头每一块都可以卖到千金以上。
薛正雍感叹道：“有钱真好啊……”
王夫人便笑：“有钱你也想在死生之巅铺一条炼气路吗？”
“不啊，我在下修界每个村子里铺个广场，这石头灵气充沛，一般小鬼小怪都不敢靠近，要是能每个村都铺一个，遇到妖魔作祟，我们弟子赶不及去收拾的时候，也能躲一躲了。”薛正雍叨叨着，掰着手指算了算，摇头道，“可惜铺不起。”
薛蒙听着也跟着叹气：“死生之巅，唉，有点儿穷。”
“是啊。”薛正雍点头如捣蒜，“同样都修道，也不知道儒风门哪里来得这么多钱。”
这时候一直没吭声的楚晚宁说话了：“尊主知道，儒风门的普通弟子除魔，百姓委托起来要多少钱两？”
“我没打听过，要多少？”
楚晚宁便伸出了四根手指。
“四百银？”薛正雍瞪大了眼睛，“这么贵？”
楚晚宁道：“四千金。”
“…………”
“上修界的富商巨贾多，儒风门来钱便容易，以尊主这每一委托八十银的赚法，哪里能追的上他们？何况有时候尊主还分文不取。”楚晚宁说着，眼神却很柔和，“走吧，进城去吧。”
大门派，待人接物往往都很有规矩，儒风门的司礼部这些日子都侍立在城门口等待，他们虽然对谁都满面笑容，但来了怎样的宾客，分量如何，心里却清楚雪亮。
散客小修，就陪他们四下参观，然后带去居所就好，而有些地位的小门派，引去见主事的护法长老，由长老接待。
至于如今已经跻身十大门派的死生之巅，儒风门不摆架子，直接请他们到暖阁歇息，等儒风门掌门南宫柳忙完手上的事情，就来暖阁与贵宾相见。
暖阁里燃着浓郁的龙涎熏香，柔软的地毯踩上去几乎可以陷掉半个脚掌，阁中摆着娇艳欲滴的山茶花，八朵异色同株的，那叫八仙过海，白花瓣落着点点嫣红的，那是红妆素裹，瓣茎上染着脉脉红丝的，那是倚栏娇，这些薛正雍看不懂，但王夫人却明白，这里放着的每一本都是绝佳上品。
薛蒙也不懂，见其中一朵白山茶开的妩媚，柔软瓣身上落着一双黑色星斑，觉得好玩，伸手想摸摸。
楚晚宁说：“别动。”
“为什么？”
楚晚宁没说话，只是摇了摇头，王夫人叹了口气，道：“珍品眼儿媚，这样一本，可以卖上万两黄金。”
“……”薛蒙脸色铁青地把手缩回去，然后颓然坐在了软垫太师椅里头。
他想到了之前在书摊子上看到的那本排名册，当时还因为修真界前百名青年俊杰富豪里面没有自己而气愤，眼下他觉得，那本书诚不欺他。
自己额头上简直印了个泛着黑气的大字：
穷。
不过话说回来，那本书也不知跑哪里去了，他都还没来得及翻完，就给弄丢了……
过了一会儿，红珊瑚淡水珍珠交错串起的帘子璁珑作响，两位秀气端庄的女修，穿着儒风门的雪纱仙衣飘飖而至，一左一右，撩起了珠帘，垂眸屈膝，声音如莺啭黄啼。
“掌门仙君到。”
话音落，一个四十来岁的男子笑着迈进门来，他相貌平平，有些书生气，是个丢在人堆里立刻就会被淹没的平凡模样，除了生的十分白皙之外，好像也没有什么可圈可点的地方。
但他一开口，坐在那儿喝茶的墨燃就差点没把茶喷出来——
“哎呀，薛掌门呀，薛掌门，区区盼星星，盼月亮的，每天都盼着您能早点来儒风门，您看看，您这一来，英姿勃发，器宇轩昂，天下英雄，谁人可及呐！太好了太好了，寒舍蓬勃生辉了！好啊！好啊！好啊！”
薛蒙：“…………”
墨燃：“…………”
堂堂天下第一派掌门，面对十大门派倒数第一的死生之巅掌门，竟是不遗余力，大肆褒奖，一连三个“好啊！”，一声比一声慷慨，一声比一声激昂。
他这样卖力夸赞薛正雍，薛正雍当然十分受用，笑眯眯地说：“哪里哪里，南宫掌门真是客气。”
“不是客气，区区是由衷羡慕薛掌门，薛掌门一代英杰，威风凛凛，教人拜服，再看区区，人至中年便无意气，已是一身死肉，空余肥膘，当真自愧不如。”
南宫柳说的热络澎湃，薛正雍本来还想憋，但孔雀尾巴却已经憋不住，有些展开了：“不敢当，不敢当，哈哈，哈哈哈哈，南宫掌门过谦啦。”
墨燃前世没有和南宫柳打过交道，屠儒风门的时候，这人很快就跑路了，墨燃根本懒得理会这么一条杂鱼，也没管他最后是死于刀枪乱棍了呢，还是逃了出去隐姓埋名地过了后半生。
这辈子他还是第一次和南宫柳这么近地打照面，但一看他那腔调，墨燃就不喜欢，压低声音道：“原来天下第一派的掌门，妙就妙在一张嘴。”
薛蒙听见了，竟难得赞同他的话，小声说道：“没错，你看他一开口，那真叫一个舌灿莲花伶牙俐齿，满屋子花香我都闻不到了，啧，只剩下南宫柳嘴巴的甜味。”
南宫柳夸完了老的，又来夸小的。
“哎哟，这不是天之骄子，小薛公子吗？”
穷逼少爷薛蒙，人穷气不短。
他不咸不淡地拱了拱手：“南宫掌门。”
“真是英雄出少年，俊俏！厉害！你看看这鼻子，这眼睛，啧啧，精神！果然虎父无犬子！”
薛蒙：“…………”
南宫柳回头对薛正雍道：“薛兄，区区真是羡煞你了，你看，放眼当今天下，哪家公子有令郎的半寸气概！要说我，偌大一个修真界，那么多青年翘楚，令郎要是称第二，那没人可以称第一！”
薛蒙原本还端着，嫌恶他，但南宫柳好像根本没有看到薛蒙脸上的疏远似的，把一箩筐的热烈褒赞一股儿脑往薛蒙身上砸，把好好的小薛公子都砸晕了，到最后竟也露出了一丝笑容。
等他再次悄声跟墨燃说话的时候，说的已经是：“咳，这个南宫掌门，虽然浮夸了些，但讲的倒是大实话。”
“什么大实话？”墨燃好笑，斜眼看他，“说天下你是第二，没人敢称第一？”
“怎么了，我可是灵山大会的……”
“那是比赛，许多散修都没有参与，你以为天下英杰，就真的在那个小小赛场能角逐出来了？”
“…………”薛蒙的脸涨红了，过一会儿，不忿地嘀咕，“算了，知道你羡慕我。”
若是年少时，墨燃必然又要嘲笑他一番，但是如今话到嘴边，又觉得薛蒙就这点争强好胜又自恋的脾性，有什么好争的，于是点点头，笑道：“好好好，是羡慕你，你最厉害了。”
不过再抬眼去看南宫柳的时候，墨燃眼底的笑意却敛去了。
这世上的恶人分为很多种，有些人大逆不道，罪可通天，全天下都恨不能得而诛之，杀之后快。
但有些人呢，那可厉害了，他们凭着那一张三寸不烂之舌，溜须拍马之能，明明烂到骨子里，却不被众人所鄙夷。
墨燃前世是第一种人，但他最恨的，不是世上那些同他作对的善人，他不恨梅含雪，不恨薛蒙，他甚至敬佩叶忘昔，可怜叶忘昔。
他最讨厌南宫柳这种，只要有一点可利用处，就跪在地上舔人家痔疮的马屁精。
妈的，吮痈舔痔之徒。
自打南宫柳进来，楚晚宁就一直立在窗边，看着外面儒风门屋舍整齐，恢宏壮丽的景象。
高处风急，吹得窗口遮着的香软纱帘一阵朦胧，楚晚宁立在那片朦胧里，南宫柳脸上热火朝天的亲切凝了须臾，很快又收拾好，朝着窗边走去。
“楚宗师……”
楚晚宁没有看他，神情寡淡，说道：“南宫掌门，你我之间，早已知根知底。”
那软成春水的香纱借着东风，一个劲地往他脸上拂动，惹得楚晚宁有些不耐烦了，一抬手，猛地抵住那恼人的玩意儿，淡淡道：“不必寒暄。”
南宫柳就笑了笑，说：“区区也没别的意思，想着多年没和宗师见面了，来问候一声，仅此而已。宗师，你又何必拒人于千里之外呢？”
“我来是为南宫驷。”楚晚宁依然没有转头，“不是为你。”
“驷儿看到你会很开心的，你虽没有收他为徒，但却对他有启蒙之恩，你走之后，他常常跟我说想你。”
“……”
见楚晚宁终于没有出言反斥，南宫柳又道：“宗师，彩蝶镇天裂时你慨然赴义，令世人叹服，后来得了怀罪大师相救，重返元阳，但想必身子还没恢复好吧？儒风门特意为你备了二十枚极品养魂丹，替天下仙士，对宗师表个心意，还请宗师收——”
“南宫柳。”
楚晚宁终于回头正眼看他了，但口中称呼也已变了。他撤回了抵着香纱的胳膊，蓦地转身，修挺身影似乎融在了大片天光里。
他眸如焰电，眉凝冷霜，眼神极其阴森。
“别把我架在高处下不来，区区一个儒风门，如何就能替天下仙士谢我了？谁给你的脸面。”
“……”南宫柳嘴角抽了抽，面上媚笑总算没有坠落，半晌笑道，“你看你这又是何必……”
薛正雍知道楚晚宁和南宫柳关系不好，整个修真界都清楚，楚晚宁十五岁时，南宫柳拜其为客卿，好吃好喝好住，跟神一样地供着，但没过几年，楚晚宁忽然在儒风门大殿和南宫柳当众翻脸，两个人你一言我一语的，说的是什么“金成池”“神武”“湖底精怪的要求”“道义”“久病”，“夫人”反正旁人也听得一头雾水。
但所有人都知道，楚晚宁最后怒不可遏，拍案而起。
“他当时受禄万金，每月有灵石灵符千余件，可他分文不取，锱铢不要。他立于殿前，当众解下腰间乾坤囊，将所有余钱尽数退还，然后沉着脸一言不发地摘下了当年拜客卿时，南宫柳赠与他的极品上师玉冠，散落长发，将玉冠交还给儒风门的司礼官。”
——这是下修界许多说书先生津津乐道的桥段。
“南宫柳面色难看，却依旧试图打个圆场，于是对楚宗师说：‘仙长效力于本门那么久，即便要走，该结清的钱两还是要结清的，儒风门不想落一个占人便宜的口舌。’
楚宗师却道：‘昔日我效命殿前，只为报容夫人一饭之恩。而今夫人已逝，贵派与我道义相左，我无意再留。银钱也不必了，我耻于食君俸良。’言毕合目转身，辞离儒风门。”
薛正雍原本以为是说书先生在夸大事实，因此曾经试着问过楚晚宁儒风门到底怎么得罪他了，但楚晚宁不爱在背后说人，因此也只摇了摇头，从未细讲。
但眼下看来，说书先生的话竟可能分毫不虚。
王夫人见气氛僵凝，忍不住出来打圆场，柔声道：“玉衡长老，你不要动怒，气坏了身子可怎么好？”又转身对南宫柳敛衽一礼，“南宫仙君，您的好意我们心领了，但死生之巅不缺灵石珍药，您的养魂丹我们不能收……”
“……哈哈，夫人说的不错，是区区考虑欠周了。”南宫柳拾了个台阶下，便从善如流道，“玉衡长老，得罪，请长老不要往心里去。”
墨燃在旁边看着，心道，这人被师尊泼了一脸冷水，居然还能笑得那么从容自若，真厉害。
这样想着，低头喝了口盏中的日照雪青茶。
谁成想就在他喝茶的那会儿功夫，南宫柳笑眯眯地，已来到了他跟前。
作者有话要说：　　
山茶花品名及外观描述，引征金庸《天龙八部》第十二回 《从此醉》，未免误会，特此申明。
今天的小剧场只有一句话：
【直男薛蒙是块砖，哪里缺受哪里搬】
