# 第12章 本座亲错人了……懵逼……
在幻境内走了好久，却全然找不到方向。
倒是空气中百蝶香粉的味道越来越浓郁，这个味道闻久了会催生情绪，扩大感官，令人做出许多匪夷所思的事情。
墨燃渐渐的开始感到焦躁不安，胃里像是燃起了一撮小火苗，把浑身血液都慢慢煮热。
泉水，他需要找到一泓泉水，那泉水在哪里？
他知道这幻境里有一处活泉，上辈子他走到泉水边，已是口感舌燥，头晕眼花，没有办法，只得用手捧着喝了好几口，心想毒死也比渴死好。
而就是在喝了泉水之后，他感觉意识越来越模糊，昏沉中师昧来找到了他，师昧修的是医术，当即替他解毒，而头脑晕眩的他也在那时候受到毒性的蛊惑，鬼迷心窍地就吻上了师昧的嘴唇。
雷厉风行的前任人界帝君急欲重温鸳梦，满幻境溜达，绕了半天，总算听到了叮叮咚咚的泉流之声，他欣喜不已，连忙跑了过去，当即痛饮起来。
果然，香味带来的躁动不安，在泉水的刺激下变得愈发鲜明，他不受控制地想要往泉水深处扎去，不知不觉已经埋掉了半截儿身子。
就在墨燃神识都快要模糊的时候，就和前世一样，一只手把他猛地拽了起来，刹那间水花四溅，空气涌入鼻腔，墨燃喘着气，睁开挂着水珠的眼睫，看到面前的身影。
那身影从模糊渐渐变得清晰，伴随着几乎堪称恼怒的声音。
“这里的水你都敢喝，你是想死吗？”
墨燃犬类一般甩了甩水珠，在看清来人的时候，松了一口气：“师昧……”
“别说话了，把药给我吃下去！”
一枚暗紫色的药丸递到唇边，墨燃张嘴，乖乖地把药吃了，一双眼睛仍然是盯着师昧的绝世容颜。
忽然，就和上辈子一样，内心那种被扩大的焦躁让他无法抵抗，何况墨燃本来就不是什么谦谦君子，于是他一把扣住师昧的手腕，在对方还没有反应过来的情况下，迅速亲了他的嘴唇。
刹那间，火花四溅，脑海一片空白。
他是个风流烂帐一堆的人，但床笫间的激烈并不需要嘴唇的接触，不需要多余的温存，于是肉体的缠绵很多，与人接吻的次数却少的可怜。
师昧全然没有料到会遭此袭击，僵愣在原处，直到舌头都探了进来，他才终于反应过来，开始挣扎反抗。
“你干什么……唔！”话才说了一半，又被粗暴地掰过脸来，重新覆上嘴唇，墨燃亲吻的比前世还要激烈，两人在泉水边滚作一团，师昧被墨燃牢牢压在身下，墨燃吻着他湿润微凉的嘴唇，和记忆中一样惊艳的触感，还有他的脸颊，耳廓……
“别动……”一开口，沙哑的嗓音令他自己都吃了一惊。
完了。
这泉水的效用怎么感觉比上辈子还要生猛？
按照前世的发展，他根本没有来得及和师昧缠绵那么久，没亲几下，当时年少的墨燃就受到了良心的谴责，手一松，师昧起身一个轻功，踏水逃走了。
但由于自己这辈子邪心太重，太不要脸，非但没有受到良心谴责，反而受到了情欲的驱使，直接把人按在岸边密实地亲了起来。
师昧在他身下挣扎怒喝，他却已邪祟入心，听不到人家在喊什么，眼中晃动的只是那张风华绝代的脸，还有那诱人的，湿润的，开开合合的嘴唇。
腹中一团火腾的烧起来，墨燃顺从本心，愈发狂暴地吻了上去，直接撬开了对方的牙关，舌头长驱直入，攫取着口中的甘甜。
心脏跳的咚咚作响，犹如擂鼓。
混乱中他已经撕下了师昧繁复的外袍，扯开了腰封，手潜入其中，触到滑腻紧实的肌肤，身下的人猛然弹了起来，又被墨燃重重摁下。
他咬着师昧的耳廓，轻声道：“乖一点，咱们都可以舒服。”
“墨微雨——！！”
“哎呀哎呀，怎的都气的这样喊我了？倒显得生分。”墨燃笑着舔了舔他的耳垂，手上也没有闲着，径直往他腰上摸去。
臭流氓墨燃，当年十六岁的小流氓果然比不过现在三十二岁的老流氓！
这人的脸皮都是与日俱增的！
师昧紧紧绷着身子，墨燃能感受到他身体细微的颤抖，真是的，明明看起来是那么纤细的一个人，摸起来的手感倒是肌肉匀称，线条凌厉。
他更是情难自禁，忍不住去扯对方的亵衣。
师昧终于忍无可忍，爆发了。
“墨微雨！你找死！！”
砰的一声，一阵强大的灵力将他猛地斥开！那灵力凶悍霸道，墨燃猝不及防，被整个掀翻撞在泉边的岩石上，差点要吐出一口血来。
师昧抓着凌乱不堪的衣襟，气急败坏地站起来，掌心中滋滋流窜着疯狂的金色灵流，火花溅的劈啪作响，映的他眼中一片急怒红光。
墨燃头晕眼花之间，隐约觉得有哪里不对劲。
“天问、召来！”
随着一声怒喝，师昧掌中嗖的蹿出一道虎虎生风的金色柳藤，天问应诏而出，整道柳藤亮的刺目，时不时腾起一道烈火，爆裂出一道金光，柳叶纷飞。
墨燃呆住了。
师昧什么时候会召唤天问了？
然而这个念头还没有在脑中存留片刻，忽的一声天问撕开空气，照着他劈头盖脸就狠狠抽了下来！这顿柳藤抽的毫不手软，臭流氓踏仙君被打的鲜血横飞皮开肉绽，想来诸如容九这类吃过墨燃亏的人看到了，必然会拍手称快，高呼“打的好！打的太好了！再来一击！为民除害！日行一善！”
墨燃在这疾风骤雨毫无间隙的暴虐狂抽中，总算是清醒过来了。
师昧那么温柔，怎么可能会这样打人？
抽柳藤的技术娴熟成这样，不是楚晚宁还能是谁！！！！
楚晚宁抽的手软了，这才停下来缓了口气，揉了揉手腕，正欲扬藤再打，墨燃忽然靠在岩石上，哇的咳出一大口血来。
“……别再打了，再打就要死了……”
墨燃一连咳了好几口血，心中不免凄凉。这绝对是他风流烂帐里最浓墨重彩的一笔。
谁知道来的人居然是楚晚宁？
而且不知道为什么，这个楚晚宁还长了一张师昧的脸，就连声音听起来都和师昧一模一样！
他擦了擦嘴角的斑驳血迹，喘着气，抬起头来。
可能是挨了一顿神器的毒打，也可能是因为刚刚楚晚宁塞给他的药起了效果，这次抬头，眼前的人已经不是师昧了。
楚晚宁阴沉着脸，神色凶狠地立在树下，怒发冲冠，双目如电，正急怒攻心地盯着墨燃。
他这凶悍凌厉的模样委实骇人。
然而……
墨燃瞪了他几秒钟。
发现自己……可耻地硬了。
楚晚宁向来一丝不苟，堪称禁欲的繁冗白袍此时已经凌乱不堪，唯有靠他细长白皙的手紧紧揪着，才不至于滑下肩头。他嘴唇被亲的嫣红微肿，脖子侧面还布着零星吻痕。虽是恶狠狠的神情，但却更惹人怦然心动。
前世，关于楚晚宁的那些记忆，那些疯狂、血腥、仇恨、恣意、征服、快感，堆积起来的记忆。
那些墨燃懒得去想，原本也并不打算去想的记忆，都在这弥漫着血气和百蝶花香的空气中，瞬间变得触目惊心，难以掩藏。
潮水一般地，轰然涌上心头。
要死，他还是不能看楚晚宁这个样子。
就算再讨厌他，再恨他，恨不得把他剁成馅儿包进馄饨皮里头煮了吃了，墨燃依旧不得不承认。
前世，自己最刺激的几次情·事，最血脉贲张，头皮发麻的高潮，都是在楚晚宁身上获得的。
恨他是一回事。
但对于男人，尤其是墨燃这种特别不要脸，特别禽兽的男人，身体的本能反应，就又是另一回事了。
楚晚宁缓了口气，似乎真的气到了，捏着天问的手都细细发着抖。
“清醒了？”
墨燃咽下一口涌上的血沫：“……是的，师尊。”
楚晚宁似乎还没打够，但是他知道这幻境有鬼，并不应该怪罪在墨燃身上，原地踌躇了一会儿，终于还是把柳藤收了回去。
“今日之事……”
他还没说完，墨燃就抢着道：“今日之事，天知地知你知我知，我绝对不会说出去！我要说出去，就让我天打五雷轰！”
楚晚宁静默一会儿，冷笑道：“你这赌咒我听了不下百遍，没有一遍是作数的。”
“这回绝对是真的！”身体有反应归有反应，但是想上楚晚宁这件事，就和喜欢吃臭豆腐一样，在墨燃眼里都不是什么上得了台面的事情。
臭豆腐自己找个没有人的角落啃了就好，省得熏到别人。想和楚晚宁上床也是一样的道理。
墨燃向来厌憎楚晚宁，怎么可能告诉别人，他居然会一边讨厌人家，一边又暗戳戳的想要上人家？这不是有病是什么？
还有上辈子和楚晚宁的那些烂事儿，他真是完全不想再提，饶了他吧。
“这个幻境有很强的迷惑性，你在里面遇到的人，都会变成心中最想看到的样子。”
楚晚宁一边和墨燃并排走着，一边说道。
“必须要凝神静气，才能不被幻像迷惑。”
“哦……”
嗯？等等！
墨燃忽然一个激灵，想到一件事儿。
如果是这个样子，那上辈子在幻境里，自己看到的师昧也不一定就是师昧？说不准依然是——
他瞥了一眼在旁边走着的楚晚宁，忍不住恶寒。
不可能！
如果上辈子亲的是楚晚宁，肯定免不了一顿抽！最少也要吃个巴掌！
肯定不是楚晚宁！肯定不是他！
正在心里激烈地呐喊着，楚晚宁忽然停下脚步，把墨燃拉到身后：“噤声。”
“怎么了？”
“前面有动静。”
现在事情的发展已经和前世完全不同了，因此墨燃并不知道接下来会怎么样，一听楚晚宁这么说，立刻问道：“会不会是师昧？”
楚晚宁皱眉道：“你在这幻境中，绝不能提前去幻想见到的人是谁，要是你忍不住想了，一会儿看到的东西就会变成那个人的样子。摒除杂念。”
“……”墨燃努力了一会儿，发现做不到。
楚晚宁看了他一眼，手上不知何时凝出一把灵力结成的匕首，朝着墨燃的胳膊扎了下去。
“啊——！”
“别叫。”楚晚宁早有预料，另一只手直接点上墨燃的嘴唇，指尖凝着金光，墨燃顿时什么声音都发不出来，“疼吗？”
“……”废话！你自己扎一下看看疼不疼！
墨燃含着泪可怜巴巴地点点头。
“疼就好，除了这疼痛，其他什么都别想，跟在我后面，我们过去看看。”
墨燃一路暗骂楚晚宁，一路跟着他沿着曲径悄然往前，谁知越靠近那个地方，越能听到嘻嘻哈哈的无数人语，在这空寂的地方显得格外诡谲。
绕过一堵绵延的高墙，两人总算来到了声音发出的地方——
那是一栋披红挂绿的楼宇，灯火辉煌，红纱摇曳，偌大的院落中熙熙攘攘居然摆了一百多桌酒席，桌上鱼肉鲜蔬无所不有，宾客把酒言欢，觥筹交错。
门扉大敞的堂中，一个硕大鲜红的“囍”字格外惹眼，看样子这里居然正在办一场热闹非凡的喜宴。
“师尊……”墨燃低声道，“你看这些在喝喜酒的人……他们都没有脸！”
作者有话要说：　　
本死狗要提问了，上辈子，墨燃亲的究竟是谁呢?
