# 第175章 师尊，你是不是喜欢我？
楚晚宁吃最后一个馒头的时候，身后的门开了，墨燃捧着一堆东西走了进来，把那些东西都搁在了床上。
“师尊，你外袍里有些没拿出来的符纸零碎，我都给你放在这里了。”
他说完，就低着头又走了出去。
他实在是不好意思直接拿着锦囊去问楚晚宁，总觉得无论对方回些什么，气氛都会异常尴尬。更何况楚晚宁的脸皮那么薄，自己的嘴又笨，万一哪句话说错了，让他不高兴了，那该如何是好。
墨燃抿了抿嘴唇，黑眼睛里头闪着灼灼光芒，有些意乱，又很茫然。
他忽然生出一丝令自己都感到匪夷所思的念头——
难道，楚晚宁……
竟是喜欢着他的吗？
墨燃被自己这大胆的妄念惊着了，忙摇了摇头，低声喃喃：“不可能不可能……”
所谓不识庐山真面目，只缘身在此山中，说的大抵就是如此。
如果这只锦囊属于一个墨燃毫不在乎的人，比如某个女修，那墨燃瞧见了，定然心知肚明，瞬间就能确定对方怀着的心意。
——如果不喜欢，谁会揣着与另一个人的结发锦囊，一揣就是那么多年？
事情原本是那么简单。
可是一碰上楚晚宁，墨燃就乱了。人都是这样，越是在意，就越是容易胡思乱想，变得很笨，手脚都不知道往哪儿放，对方一个眼神，都能抓心挠肝地纠结半天，对方沉默不语，都能从那寂静中，掘地三尺，小心翼翼地掘出停顿后头藏着的含义。

这样一来，哪怕再简单的事情，他会反复琢磨，细嚼慢咽，品出很多七拐八弯的滋味来。
是不是自己弄错了？
是不是自己误会了？
是不是楚晚宁忘记丢掉了？
这种用脚趾头想都能给出否认的问题，他竟能忧心忡忡想个半天。他一边怔忡地出神，一边心不在焉地搓洗着桶里的衣物。水越洗越冷，心却越来越烫。
墨燃忍不住抬头，朝屋子那边张望，糊着窗户纸的回字形旧木窗子里，透出熟金色的烛光，烛火摇曳，一暗一明，连带着墨燃胸腔里的那一株幼嫩新芽也柔软地战栗，拂动。
如果楚晚宁真的喜欢他……
明明曾经是那样皮糙肉厚的踏仙帝君，却只将这句话想了一半，脸就已红了。
墨燃觉得有点热，也有点渴。
那是水解不掉的渴，能抚平降去他燥热的，只有屋子里的那个人。只有那个人口中的甘甜，才能让他得到莫大的抚慰，得到片刻安宁。只有那个人，那个他发了誓要珍惜，要守护，要敬重的男人。
在想到“要敬重”的时候，墨燃炽烈的胸膛里仿佛被泼了一杯水。以往他控制不住自己，对楚晚宁萌生出强烈的渴望时，他都会这般警醒自己，指责自己。
但是今晚不一样。
今晚的那只锦囊，像是给他心中的灼热，生生添了一把浸满松油的枯柴，助长了他的野心。
要敬重。
他不断地对自己说，可是杯水车薪，往日总能浇灭的念头，此刻却咄咄逼人地烧上来，把浇来的冷水瞬间蒸腾成丝丝蒸汽，熏得眼中一片恍惚。
于是墨燃震惊地发现，“要敬重”这个法咒，对自己，终于彻底地、完全地——
失效了。
屋子里，楚晚宁最后一个馒头下肚，想擦一擦手指，于是走到床边，从那堆杂物里拿出海棠手帕。
他叹了口气，心道自己这记性真是不好，洗衣服之前也不知道先把里头的东西都取出来，倒让墨燃看了笑话，也不知道他……
“嗯？”
还未想完，忽然在一堆符纸的遮掩下，看到根纤细红绳。
楚晚宁心中咯噔，伸手想要去把红绳牵出来看看，但手指顿在空中，竟是不敢往前，犹豫片刻，他收了手，探入衣襟，去摸自己最贴近心脏的位置。
一摸之下，倏忽色变。
他的合欢花锦囊，真的不在身上！
楚晚宁脸色顿时变得极为难看，僵了半晌，想起来了——那只鬼司仪处得来的锦囊，他平日里一直收在内襟，但薛正雍定的这件礼袍内衫的暗袋做的微微倾斜，锦囊柔滑，他怕一不小心就会弄掉，所以就收在了外衣的袋子里。
再仔细端详那一堆杂物，他更是如遭雷殛，动弹不得。
糖果之类的细小东西，都被摆在了最上头，下面是符纸，唯有那一根红线，欲盖弥彰地藏在最底下，藏它的人好像涨红着脸，连连摆手在说：“我没看见，我什么都没有看见。”
“……”
半晌之后，楚晚宁屏着呼吸，怀着一线奢望，握住那根红线线头，将它从凌乱的符纸中抽出来。
……果然。
锦囊的红线动过了，和他习惯系的方式完全不同。
饶是他再镇定，白皙的脸颊还是迅速涨红，耳根更是红的像要滴出血来。他把红线栓着的锦囊打开，里面那两段纠缠了多年的墨黑发缕，就像在他隐秘盘绕了多年的心思，就这样无遮无掩，落在了暖黄色的烛光里，绕指柔间。
墨燃看了他的锦囊！
看完之后还此地无银三百两地把锦囊埋在了杂物的最下面！
这个认知让楚晚宁的脑袋轰的一声，血流汹涌，内心再是无法平静，整张脸和烧红了的炭火一般烫热。
该怎么办？
墨燃是不是已经明白了自己深藏的心事？
……完了。
墨燃喜欢的人是师明净，若是知道自己对他竟有情意，肯定会吓到他，他们两人之间如今温和柔软的关系，会不会就此土崩瓦解——楚晚宁脑海中一片马乱兵慌，手中紧紧攥着锦囊，半天才稍微冷静。
他希望墨燃不知道。
赌上他多年来清心寡欲的好声名，他希望墨燃什么都没有发觉——按说漫长的暗恋若有朝一日能被心爱的人知晓，那是再好不过的事情，是一种解脱。但对于楚晚宁而言或许并非如此。
他已经三十二岁了，早就已经习惯了一个人独处。
在墨燃师昧那种芳华吐露，意气风发的年岁，楚晚宁都是一个人过来的，他没有想过如今三十多了，还能有机会与挚爱常相伴。心迹表露无疑是一段恋情的初始，但也未尝不会以失败告终，铩羽而归。
楚晚宁把锦囊重新收好，在屋子里来回踱步，最终停在蒙尘的铜镜前。
他抬起眼皮，往里面看了一眼，那镜子许久没用了，上头布着一层厚灰，只能照一个大概的影子。于是他抬起手来，将镜面擦拭，尘埃里露出一张并不那么完美的脸。
铜镜上有一道划痕，不偏不倚，正好落在他的眼角。楚晚宁眨眨眼睛，看着自己。
“好丑。”
他对着镜中人，忽然很是气恼，也很是沮丧。
“我怎么能……长成这样？”
他知道墨燃喜欢温柔的，好看的，纤细漂亮的年轻男子。
而自己，一项都没有做到。
他虽然没有皱纹，但岁月在一个人身上流落的沉重，却是无法掩藏的，楚晚宁本就少年老成，如今再没有一星半点的热气，又怎么好意思和年轻人谈情论爱，何况那人还是自己的徒弟。
若是传出去，别说自己，便是墨燃，便是死生之巅，都是脸上无光的。
更何况自己一睡五年，师明净出落得愈发盘靓条顺，风华绝代，不笑的时候眼睛里都像落满了灼灼夭桃，再看一看镜中的那个人——
眉眼间，只有不讨喜的戾气和傲气。
两者一比，高下立见，傻子才会选择自己。
楚晚宁打量着昏黄铜镜，他心想，如果时光倒推十年，让镜子里这个丑家伙在二十余岁的时候对一个人萌生爱意，或许他还会凭着一腔热血，冒冒失失地去告白，哪怕碰的头破血流也没有关系。
但他如今已是而立之年。
他已青春不在，只剩下了狼狈、警惕、刻薄、还有一张小孩子看了都会吓哭的凶恶脸庞。
墨燃风华正茂，师昧倾国倾城。
而他不过是个不再年轻的丑家伙，他什么都不敢要，只想躲起来。
他只想安安稳稳地这样下去，两情相悦想都不敢想，能容许他一厢情愿，容许他暗恋一个人，容许他可以名正言顺地以师尊之名，对那个人好。
他就觉得够了。
挺满足的。
就在这时，身后传来“吱呀”一声，楚晚宁没有回头，从铜镜里看着墨燃拎着木桶，走进屋来。
他们谁都没有说话，铜镜仍有些模糊，楚晚宁只能瞧见一个高大的身影立在门口，却瞧不清那个身影究竟是什么表情，眼里又流淌着怎样的色彩波光。
纵使对自己重复了百遍要镇定，楚晚宁的心跳没来由得很快，他不想让墨燃瞧出自己的尴尬，于是拆开高马尾，将发带咬在唇齿之间，低下头来，佯作是在镜子前重新绑缚头发。
他觉得自己真是聪明，咬着发带，就有了不用开口和对方打招呼的理由，那就——
忽然一只手抚上了他的耳背，楚晚宁的身子猛地一颤，压抑着，却依旧压抑不住，微微发着抖。
他本就不常与人肢体接触，很不习惯，更何况碰到他耳坠的人还是墨燃，粗砾宽大的手掌与耳朵细嫩的皮肤厮磨，仅是一瞬，腰背便都是麻的。
楚晚宁依旧垂着眼眸，他怀疑自己此时抬头，哪怕光线幽暗，哪怕铜镜昏沉，身后的人都能看出他红的不正常的脸。
他只咬着发带，竭力镇定，说：“你洗好了？”
“嗯。”
男人的声音低沉，微哑。
楚晚宁感觉他靠过来，离得那么近。身上有着寒夜里带来的凉气，但遮不住男性雄浑炽热的气息，这气息使得他晕眩，思潮模糊缓慢，转不过弯来。
墨燃一边替他拢着旁边滑下来的碎发，欲语还休：“师尊，我刚刚……”
“……”
他要说什么？
楚晚宁咬着发带，垂着眼帘，心跳失速。
似乎要问的东西太难以启齿了，墨燃顿了顿，终究转了话锋：“算了，没什么。这么晚了，还扎头发？”
楚晚宁不答，只觉得身后那具身体，贴的实在太近。
好热。
“是要出门吗？”
楚晚宁道：“没，就出去洗个碗。”
“我帮你。”
楚晚宁道：“我有手有脚。”
墨燃在他身后笑了一下，似乎也是没话找话的尴尬而笑：“有手有脚不错，但是师尊也笨手笨脚啊，怕是会磕到。”
楚晚宁：“……”
见他不说话，还以为他是不高兴了，墨燃敛去笑容，认真道：“外头水凉，你记得兑点热的端出去。”
楚晚宁应了一声，有点像“嗯”，又有点像“哼”，含混不清的鼻音，但是很好听，落在墨燃耳中，催的他胸前里那株嫩芽黄蕊愈发张牙舞爪。他的喉结微微攒动，目光幽暗，落在楚晚宁低头时，从衣缘里露出的一段苍白脖颈。
他觉得更是烦渴，下意识地吞咽，却又尽量地将声音放得极轻，不想被楚晚宁听到。
墨燃深吸一口气，强笑道：“这镜子好糊。”
“太久不用了。”
“师尊瞧不清吧，发带给我，我替你梳头。”
楚晚宁咬着雪青色的绸带，还没有来得及拒绝，墨燃就把那发带握在了手里，既然这样，自己总不好再咬着，只得悻悻地松了口，由着墨燃帮自己扎马尾，一边还故作张致地冷哼着：“你会不会扎？扎的不好还不是要我自己重来。”
“师尊你忘了？在桃花源，都是我给你扎的发辫。”
楚晚宁蓦地无言，夏司逆是他丢人的过往，他才不想再提，便闭着眼睛，蹙着眉，由着墨燃帮他梳绑。
只是墨燃的手掌总是若有若无擦到他的耳廓，他觉得很难受，头皮发麻，喉间微渴，于是眉头蹙得更紧。
“怎么还没好？”
墨燃就低沉地笑：“你啊，总是那么急。别急，就快了。”
他的声音好像比方才更近了些，就贴在耳背，楚晚宁垂在袖间的手不由地攥紧。
不知是不是自己的错觉，他总觉得墨燃的呼吸仿佛有些沉重，野兽扑食前的蓄势待发的那种沉重，这让他生出一种被盯伺的刺痛感，他甚至觉得身后会有虎狼扑杀而来，将他摁在铜镜前，贪恋饥渴地咬碎他的喉管，吮吸他血管里汩汩的鲜血。
人的感知，有时是准的惊人的，只是楚晚宁感觉到了，却因自卑，并不敢相信而已。
他哪里清楚，如果自己此时抬头，会瞧见的就是镜子里墨燃灼亮与幽暗并生的双眸，欲望和理智在其中交锋，花火四溅，硝烟横生。
墨燃握着那滑腻的丝绸发带，清明的自己在掌握着身子，规规矩矩地帮楚晚宁束发，而另一半暗黑的魂灵，则无不焦躁地想——
自己这是在做什么？
绑发带？
可这发带分明绑错了地方！
他觉得自己合该把楚晚宁粗暴地摁在在陈旧荒废的妆台前，用发带勒住他的眼睛，另一只手绕到前面掐住他的下巴，如饥似渴地亲吻他，密密实实地压着他，去汲取他口中的甘甜，去吮吸他柔软的舌尖。他分明应该激烈地磨蹭着楚晚宁的耳侧，舔舐耳后那一滴细痣，应该浓重地喘息着，贴在楚晚宁耳廓边，压低声音问他——
“楚晚宁，我的好师尊。你为什么要藏着那一只锦囊？”
“晚宁……晚宁……你是不是……喜欢我？”
他渴望的心都像要撕裂开了，血都烫了，眼都是热的，是红的。
