# 第18章 本座曾经求过你
天问有一个无死角杀招，名字很简单，只有一个字，“风”。一旦发动，周围一圈所触之地，片甲不留。
墨燃自然领教过“风”的厉害，楚晚宁的实力他也清楚，无需担心，于是看了那个嫁衣如血，面色苍白的男人一眼，把最后几张驱魔符都甩开，替楚晚宁争取一点时间，而后飞身掠向外围，一手抱住师昧，一手抓住小陈夫人，带着两个失去意识的人，朝着远处躲去。
楚晚宁忍着剧痛，勉强动了动另外一只手，霎那间天问爆发出一阵眩目金光，楚晚宁猛然将天问抽回。
鬼司仪脱了控制，一跃而起，面目扭曲地朝楚晚宁扑来。
楚晚宁衣袍翻得像是狂风中的火焰，滚滚飞舞，他厉眉怒竖，半边肩膀都被鲜血浸透，忽然间抬手一扬，天问的金光愈发凌厉，紧接着被楚晚宁扬起飞旋。
柳藤倏忽伸长数十尺，舞成一道金色的风，仿佛漩涡一般，将周围的厉鬼，死尸，金童玉女，连同怒吼扭曲着的鬼司仪一起，统统卷入“风”的中心，被天问舞成残影的凌厉劲势，刹那绞的粉碎！！！
鲲 + 弩 + 小 + 說 +  k u n n u ~ co m-
“风”摧枯拉朽，周围草木拔地而起，亦不能幸免。
以楚晚宁为中心的一场巨大风暴发出璀璨耀眼的金光，一时间天昏地暗，飞沙走石。棺椁也好，死人也好，都成了风中轻飘飘的草絮。
卷进去，被疾速旋转的天问凌割。
碎成万点残渣……
待一切平息，楚晚宁周围已是寸草不生，荒凉空寂。
除了他一个人孑然而立，吉服鲜艳，宛如红莲初绽，海棠花落，便只有一地粉碎白骨，还有嘶嘶流窜着金光的可怖“天问”。
这样看来，楚晚宁平时抽众弟子真算是十分客气的了。
就冲他今天这个架势，如果他愿意，就算把整个善恶台的弟子在瞬间挫骨扬灰，也不是不可能……
金光渐灭。
天问化成点点碎星辰，融入楚晚宁掌中。
他缓了口气，皱了皱眉，忍着肩膀的剧痛，慢慢朝远处的徒弟们走过去。
“师昧怎么样了？”
来到他们旁边，楚晚宁隐忍着，问道。
墨燃低头去看怀里昏迷的师美人，仍然没有醒，鼻息很弱，脸颊摸上去冰冰凉凉的。这个场景太熟悉，是墨燃曾经死生摆脱不了的梦魇。
当初师昧就是这样躺在他怀里，渐渐的，就没有了呼吸……
楚晚宁附身，分别探了陈夫人和师昧的脖颈动脉，不由低沉：“嗯？怎会中毒如此之深？”
墨燃猛然抬头：“中毒？你不是说没事的么？你不是说，他们只是被蛊惑了么？”
楚晚宁皱着眉：“鬼司仪靠着香粉蛊惑，那就是一种毒。我原以为他们只是浅浅中了一层，却没有想到他们吃毒吃的那么深。”
“……”
“先送他们回陈宅。”楚晚宁道，“拔毒不难，没死就好。”
他说话的声音冷淡，没有太多波澜，虽然楚晚宁平日里说话就是如此，可是此刻听来，实在令人觉得他轻描淡写，不甚在意。
墨燃猛然想起那年大雪，他跪在雪地里，怀中是生命一丝一毫在流失的师昧。他满脸是泪，声嘶力竭地恳求楚晚宁回过头，看他的徒弟一眼，求楚晚宁抬手，救他的徒弟一命。
可是楚晚宁那时候是怎么说的？
也是这样轻描淡写的语气，这样波澜不惊的声调。
就这样，拒绝了墨燃这辈子唯一一次的跪地求人。
大雪中，怀里的人渐渐变得和落在肩头，落在眉梢的雪粒一样冰凉。
那一天，楚晚宁亲手杀死了两个徒弟。
一个是他可以救，却不曾相救的师明净。
一个是跪在雪地里，哀莫大于心死的墨微雨。
心里猝然生起一股惶然，一股暴虐，一股蛇一般流窜的不甘狠毒还有狂暴。
有一瞬间他忽然想暴起扼住楚晚宁的脖子，褪去所有的亲切可人的伪装，露出恶鬼的狰狞，作为一个从前世流窜来的厉鬼，狠狠地撕咬他，质问他，向他索命。
索那两个雪地里，无助的徒弟的命。
可是眼帘抬起，却陡然落在了楚晚宁满是鲜血的肩膀上。
那野兽的怒喝忽然被堵住。
他再没有吭声，只那么盯着楚晚宁的脸，几乎是仇恨的眼神，楚晚宁没有瞧见。过了一会儿，他又低头，去凝视师昧的憔悴面庞。
脑子渐渐空白起来。
如果这一次师昧再出事，那么……
“咳咳咳！！”
怀中的人忽然发出一阵急促的咳嗽。墨燃一怔，心中颤抖……师昧缓缓睁开眼睛，声音极其沙哑微弱。
“阿……燃……？”
“是！我是！”狂喜之余阴霾尽散，墨燃睁大眼睛，手掌贴上师昧微凉的脸颊，眸子里光泽颤抖，“师昧，你觉得怎么样？有没有哪里不舒服？”
师昧轻轻笑了笑，依然是温柔眉眼，又转头，环顾四周：“……我们怎么在这里……我怎么昏过去了……啊！师尊……咳咳，弟子无能……弟子……”
楚晚宁道：“不要说话。”
他给师昧口中送进一粒丹药：“既然醒了，就先含着这个化毒散，不要直接吞下去。”
师昧含了药，忽然一愣，本来就没什么血色的脸庞显得更加透明：“师尊，你怎么受伤了？身上都是血……”
楚晚宁依然是那种淡淡的，波澜不惊，能气死人的声音：“没事。”
他起身，看了墨燃一眼。
“你，想办法把他们两个都带回陈宅。”
师昧醒转，墨燃内心深处的阴郁骤然被压下去，他连忙点头：“好！”
“我先走一步，有话要问陈家的人。”
楚晚宁说着转身离去，面对茫茫黑夜，四野衰草，他终于忍不住拧起眉，流露出疼痛不已的神情。
整个肩膀被五指贯穿，筋脉都被撕裂，鬼司仪的灵爪甚至都刺到了他血肉深处的骨头。就算再怎么佯作淡定的忍着，再怎么封住血脉，不至于失血昏迷，他也还是人。
也还是会痛的啊……
但是痛又如何呢。
他一步步往前走着，嫁衣的衣摆纷飞。
这么多年，人们敬他畏他，却独独没有敢站在他身边，没有人会去关心他。他也早已习惯。
晚夜玉衡，北斗仙尊。
从头到脚没人喜爱，生死病苦无人在意。
他好像生来，就不需要别人的搀扶，不需要任何依靠，也不需要任何陪伴。
所以喊痛没有必要，哭，更加没有必要。回去给自己包扎伤口，把溃烂撕裂的烂肉都割掉，涂上伤药就好了。
没人在乎他也没关系的。
反正，他一个人也就这么过来了。这么多年，都挺好的。他照顾得了自己。
来到陈宅门口，还没有进院子，就听到里面一阵撕心裂肺的尖叫。
楚晚宁顾不得自己的伤口皲裂，立刻闯了进去——只见陈老夫人披头散发，双目紧闭，却追着自己的儿子丈夫满堂乱窜，唯有陈家那个小女儿被无视了，她惶惶然站在旁边，瘦小地蜷缩着，不住发抖。
见到楚晚宁进来，陈员外和他幺子惨叫大喊着向他扑过去：“道长！道长救命！”
楚晚宁将他们挡在身后，扫了一眼陈夫人紧闭着的眼睛，怒道：“不是让你们看着她，别让她睡觉的吗！”
“看不住啊！拙荆身体不好，平日里都是早早睡的，你们走了之后，她一开始还强撑着，后来就打起了瞌睡，然后就开始发疯！嘴里嚷着……嚷着……”
陈员外缩在楚晚宁后面哆哆嗦嗦的，压根没有注意到道长居然穿着吉服，也没有注意到楚晚宁肩膀上狰狞的伤口。
楚晚宁皱眉道：“嚷着什么？”
陈员外还没开口，那发了疯的妇人就龇牙咧嘴地冲了过来，嘴里凄厉地叫嚷，居然是个妙龄女子的声音——
“薄情寡信！薄情寡信！我要你们偿命！我要你们统统给我去死！”
楚晚宁：“……厉鬼俯身。”回头朝陈员外厉声道，“这声音你可熟悉？”
陈员外上下嘴皮子打着颤，眼轱辘翻着，紧张地吞唾沫：“不知道，不熟悉，不认识啊！求道长救命！求道长除魔！”
这时候陈夫人已经扑过来了，楚晚宁抬起那只没有受伤的胳膊，凌空朝陈夫人一点，一道雷电当头劈下，将陈夫人困在结界当中。
楚晚宁回头，侧目冷然：“当真不认识？”
陈员外一迭声道：“当真不知道！当真不认识！”
楚晚宁没有再多言，他甩出天问，捆住了结界里的陈老夫人。
他原本应该捆陈员外的，更方便也更好审，但是楚晚宁有自己的行事准则，他的天问，轻易不审普通人。于是他舍弃软柿子，反去盘问陈老夫人身体里的厉鬼。
审鬼和审人不一样。
天问审人，人会直接受不了，开口讲话。
天问审鬼，会形成一个只有楚晚宁和鬼共处的结界，鬼在结界内会还原生前面貌，并把讯息传递给楚晚宁。
天问骤然燃起一道火光，沿着藤身，直直地从他这头，烧到了陈老夫人那头。
老夫人发出一声尖叫，忽然间开始抽搐，紧接着柳藤上那团原本赤红色的火焰瞬间变成幽蓝的鬼火，再从老夫人那头，又烧回楚晚宁这边。
楚晚宁闭上眼睛，那烈火沿着柳藤一直烧到他的手掌，不过那鬼火伤不到他，就那样一路沿着他的胳膊，烧到他的胸膛，而后熄灭了。
“……”
陈家一家人惊恐交加地看着眼前的场景，都不知道楚晚宁到底在做什么。
楚晚宁睫羽轻颤，双目仍然合着，眼前却渐渐出现了一道白光。紧接着，他看到那束光线里踏出一只莹白如玉的小脚，一个约莫十七八岁的少女出现在了视野里。
作者有话要说：　　
墨燃：楚晚宁你有本事耍威风，你有本事救人啊，你别转过头装失聪，我知道你在听！
楚晚宁：……
墨燃：你有本事耍脾气，你有本事救人啊，你的徒弟你不救，期末伯父来视察，本座给你打零分！
楚晚宁：……
墨燃：你有本事……
楚晚宁：你够！妈卖批老子救不救人关你什么事？不救！就这么不要脸！不服憋着！
墨燃：QAQ
