# 第199章 师尊的第一个徒弟
“啊，是谁？只有她一个人可以号令凰山吗？降服朱雀恶灵的其他后嗣呢？”
墨燃没直接回答他，而是说道：“千年之前，降服朱雀恶灵的叫做宋乔，字星移。”
薛蒙大惊失色，冲口而出：“化碧之尊，宋星移？！”
“嗯。”
“他、他是修真史上最后一个能跻身宗师之位的蝶骨美人席啊！”
墨燃脸上毫无表情，说道：“没错，所以最后一个能打开凰山之门的人，已经死在儒风门的火海里了。是宋秋桐。”
薛蒙嘴巴不由自主地张大了，正要说些什么，远处忽然一阵骚动，凰山山脚最前头的结界处突然围了一大帮碧潭庄的青衣修士。
“李庄主！”
“庄主！”
楚晚宁面色微变，眉宇沉炽，朝那边走去，他拨开人群，只见李无心被弟子搀扶着，脸如白纸，口吐鲜血，腥臭的血丝粘在他花白的胡须上，嘴唇青白，双目上翻，已经浑无意识，正颤声道：“是第一……是……是第一……”
由于李无心撤力，剩下几位掌门承受的结界反噬就更强烈，黄啸月是暂代江东堂堂主一职，法力比其他掌门要低出一截，此时也已受不住了，连扭头都困难。
倒是姜曦，他脸色虽也偏白，但居然还有心力朝李无心那边看，且开口说道：“他中了凤凰梦魇。”
凰山结界附着凤凰的诅咒，一旦有人要撕开裂缝，妄图上山，就极容易被这种梦魇吞噬。
这和金成池摘心柳的幻境有相似之处，只是凤凰梦魇能难除，中招的人往往就再也醒不过来了。
碧潭庄一群弟子见状长跪于地，更有甚者，已嚎啕大哭起来：“庄主！您醒醒啊，庄主——”
李无心在梦里一会儿痴笑，一会儿呓语，忽然挣脱开抱着他的弟子甄琮明，仰躺在地上手舞足蹈起来，哈哈大笑：“得了第一！是第一！是第一！”
围在后头的别派弟子里，有人小声嘀咕道：“什么是第一？”
李无心却断然不会回答他们，他沉浸在梦魇的喜悦中，张着嘴，露出两排粘稠着血液和唾液的牙齿，笑得极为陶醉，过了一会儿，好像梦魇忽地一转，他枯木般的老脸一僵，竟出愤怒之色。
“不——你不能这样！你不能这样！说好的要把碧潭庄的剑术密卷还给我！你怎能食言！”
一会儿又变成了哀哀戚戚的一张面庞。
这可真是令人胆寒的了，李无心从来都是个要面子的老道士，且又是一庄之主，他从来没有在人前有过这样一张脸孔——
不像个掌门，不像个道长。
甚至都不像个男人。
他涎着脸，哀戚在褶皱里扭曲着，像是极力在把自己的尊严塞到那些遍布了他脸庞的皱纹里，他在哀求着：“八十亿金真的太多了，那剑术密卷本来就是碧潭庄的，是我太师父的，是那时候门派落寞了，没有余钱，实在没有办法才转手卖给了你们……掌门……求求你，少一点……”
众人在周围听得面面相觑。
八十亿金？
剑谱？
然后有人猛地想起，碧潭庄的前掌门因为脾性刚烈，秉义直言，惹得上修界诸多门派对其侧目，遭过一次大难，左右竟无一派愿伸援手，那次之后，碧潭庄整个山庄江河日下，连补贴弟子的余钱都一连三年拨派不出来，后来不知怎么的，忽然就又富足了，但是莫名其妙的，自从那一代后，碧潭庄原本威震九州的断水剑法就此落寞，后来的弟子总也使不出其中的精髓来。
为此，江湖上总有人耻笑李无心，说都是他教的不好，才会让曾经的剑圣之庄碧潭庄，沦为上修界之末。
但眼下，众人却惊觉事情可能并非先前想的那么简单——难道碧潭庄当年那场大难，竟是靠卖了剑谱，才得以回寰？
这样趁火打劫的奸商，有人立刻想到了孤月夜，不少目光都悄悄地在姜曦脸上扫了过去。
“该不会是孤月夜……”
“可能是姜掌门的师祖……”
李无心还在地下痛苦地挣扎，打滚，甄琮明抱都抱不住他，他一会儿哭一会儿嚷，一会儿干脆爬起来朝四周砰砰砰磕头，鲜血和鼻涕一块儿往下流淌。
“还给我吧，筹措了大半生了，统共就五十一亿金。”李无心哀嚎道，“就只有五十一亿金……你要的我真的尽力了，真的是没有那么多钱两，我总不能去杀，去抢，去做尽坏事谋得钱财吧？！贵派日进万金，但碧潭庄真的没有那么多钱……求你了……”
听到“贵派日进万金”，先前那些没有打量姜曦的人，都开始往姜曦那边扫视了。姜曦手下的轩辕阁，那就是修真界最大的黑市，不是他，还能有谁？
有碧潭庄的年轻弟子气不过，已经双目赤红，朝姜曦嚷了起来：“姜掌门！原来我碧潭庄的断水剑谱最重要的那三卷，竟是在你孤月夜吗？！你出口就要八十亿金，你……你怎么能这么不要脸！”
姜曦还未说话，左侧就有一人，沙哑道：“真相未明，你安敢给姜掌门妄加罪名？”
说话的人竟然是连气都快喘不上的黄啸月。
这老家伙撑着结界的手都在抖了，还要给姜曦说话表忠心，打的是什么主意，真是昭然若揭。
碧潭庄那弟子恼极，冲上去就要骂黄啸月，却被同门牢牢架住，同门劝道：“甄复，别惹他们。”
听到这个名字，墨燃一怔。
唤作从前，他可能会觉得这个名字和真聪明一样，都让人笑掉大牙，可此刻他看着在泥泞里不住磕头跪拜的那个糟老头子，忽然就觉得很苦。
一点都笑不出来。
“五十亿不行……那……那就五十五亿？”李无心在哭，不停地那袖子抹眼泪，“五十五亿，我去替益州常氏做笔买卖，再卖些法器灵石，还能凑到的，五十五亿……掌门，你行个好，发个慈悲……就把剑谱还给我吧。”
他佝偻着磕下头去，磕到最后额头也破了，鲜血横流。
“断水剑谱，是碧潭庄的魂啊…”他哭泣道，“先师羽化前，唯一的心愿，就是让我把剑谱赎回来，我这一生都在尽力……一辈子了，从黑头发，变成了白头发，求的人也从你爹，变成了你……我还求过罗枫华……”
“啊！”
众人陡然失色。
罗枫华？！
李无心求过罗枫华？！
不是孤月夜……是……是……
纷纷回首，没有人在走动，但是立刻分拨出一条路来，因为几乎所有门派的人，都在扭头看着角落里的南宫驷，还有叶忘昔。
“是儒风门！”
这回不需要窃窃私语了。有人大喊了出来。
“真不要脸！”
“就说儒风门的剑术怎么几十年里忽然突飞猛进了这么多，甚至还有了剑圣的遗风！禽兽！”
“当年灵山大会还给了南宫驷第三呢！偷来的剑术，算什么本事！”
“真令人作呕！！”
南宫驷立在原处，神情木然，他当然不知道这些儒风门的罪恶丑闻，那些他父亲，先辈造下的恶，原本是应该落在儒风门七十二城头上的，如今都要他一个人来扛。
他没有逃，也没有吭声，脸色灰败的，就这么默默立着。
叶忘昔想要去握他的手，南宫驷把手不动声色地抽走了，他站在了叶忘昔前面。
“他竟然还有脸来……”
“他爹都那么畜生了，你以为儿子能是什么好东西？”
碧潭庄的人最为愤慨，朝他们喊道：“滚啊！你们还不滚吗？！”
“十大门派已无儒风门一席！立在这里做什么！滚！”
“狗男女，不要脸！”
四周此起彼伏都是激昂彭拜的声音，唾骂着，诅咒着，一张张脸上都是那样鲜明的仇恨。
忽然有人冲过来，碧衣翻滚，是碧潭庄的弟子，那个人一把揪住南宫驷的衣襟，叶忘昔立时道：“阿驷！”
南宫驷却只在电光火石间将她推开了，然后被那个碧潭庄的弟子按在地下，拳头雨点般落下，砸在他的脸上，胸肋，腹部，一拳一拳，不用灵力，却拳拳沉闷，凶狠，发了狂。
这时候，忽然有另一个沉冷的声音，厉声道：“住手。”
一击重拳未收，砸在南宫驷英俊的脸庞上，南宫驷猛地咳出一口血来，头发撒乱，躺在地上，尽是泥泞。
那愤怒的弟子还要再挥拳头，胳膊却被人捏住了。
他怒而回首，嗥道：“畜生！不要你——”
话没有说话。
因为立在他面前的人，是天下第一宗师，楚晚宁。
“住手。”
楚晚宁目如寒泉，俯视着他，脸上的神情说不出是什么，好像有很多情绪，又好像什么都没有。
他只是紧紧握着那个少年的胳膊，抿着唇，半晌道：“别打了。”
南宫驷在地上又咳出一口血，叶忘昔忙去要扶他，被他挥开了：“不用管我，儒风门之责，我应当替父受之。”
那少年闻声更怒，挣扎着要脱开楚晚宁的手，又想去厮打。
楚晚宁剑眉立竖：“别打了！”
“不要你管！你是死生之巅的人，这事儿轮不着你管！”那少年也疯了，朝着楚晚宁嘶吼道，“他们凭什么这么对我师父？凭什么？！凭什么这样对碧潭庄？！碧潭庄给儒风门装牛做马多少年了！！凭什么啊……凭什么啊！！”
他嚎啕了起来。
身后是李无心的阵阵呻吟，哀求。
李无心还在向自己意识里，其实根本不存在的南宫柳哀求：“罗枫华说愿意把剑谱换我的……但他不知道被放在了哪里……你们答应过我的……掌门……你们答应过我的……”
“我今年七十九了，也没几年可以活了，这辈子修为不够，或许不能尸解成仙，见不到我师尊……但是他交代我的唯一一件事，我不能办不成啊。”李无心的每一个字都像是喉咙里挖出的血块，他也在嚎啕了，“我不能办不成啊，掌门……还给我吧……把碧潭庄的东西……还给老夫吧……”
“求求你……”
碧潭庄的弟子在颤抖，楚晚宁的手也在微微地颤抖。
那少年的眼里有泪，有恨，有不解。
可他挣脱不开，最后他呸的一口口水吐在了楚晚宁脸颊上，他说：“什么宗师，都是畜生。”
“师尊！”
“墨燃你站着别动，别过来。”
楚晚宁松开了那少年的手，少年得了自由，立时又要去殴打已经遍体鳞伤的南宫驷，却不料一道金光落下，海棠结界撑开，将南宫驷和叶忘昔二人，牢牢护在其中。
楚晚宁原本是半跪于地的，此刻缓缓起身，一节节望过那些模糊不清的，瞧着热闹的脸。
人群一端的尽头是他，而另一端，是血泪纵横的李无心。
李无心苍老的声音传来，是冬日的枝丫，根根刺入苍穹：“五十五亿不行吗……”
这个老头子在梦境里，依旧试图和南宫柳讨价还价。
卑微死了。
卑微极了。
卑微到一张老脸，都成了泥沙。
“五十八亿？”
他的声音在颤抖。
楚晚宁闭上眼睛。
他的手也在广袖之下蜷曲，颤抖。
但还是一字一顿地说：“南宫驷，系故人容嫣，容夫人之子。”
偌大的凰山之前，千余人，静的只听得到李无心的嚎啕，和楚晚宁沉冷肃杀的嗓音。
一头，李无心说：“五十八亿，总可以了吧？那只是三本剑谱而已啊……”
另一头，楚晚宁道：“我出山时，不曾携带银两，亦不知如何开口于人索求。是容夫人一饭之恩，又留我于儒风门暂居。”
他顿了顿，于是只有李无心哭泣的声音。
“容夫人曾令我收其子南宫驷为徒，我因年少，恐难胜任，不曾答允。但那一年……”
楚晚宁微侧过脸，看了一眼倒在地下的南宫驷。他终于缓缓地，把这个南宫驷并不记得的真相，一字一句公之于众。
“那一年，容夫人曾携幼子，三拜我于宗庙前，说南宫驷师礼已成，若我今后愿在儒风门久住，南宫驷便应以师礼待之。”
楚晚宁抬起眼帘。
“南宫驷，是我徒弟。”
听闻此言，薛蒙的脸瞬间铁青！
墨燃和师昧的面色也不太好，但都没说话，望着楚晚宁。
“若说父债子偿没错，那么一日为师，终生为父。我既然已受了南宫驷的三拜之礼，他便可以称我为一声师父。”楚晚宁说，“他的师父仍在。所以，寻仇也好，打骂也好……我在这里，绝无反抗。”
“师尊！”
“师尊——！！”
墨燃、薛蒙与师昧齐齐跪落，南宫驷也挣扎着要从地上爬起来，他口中鲜血未止，只喃喃着：“不……我不拜……我没有拜过……我没有师父……没有师父……”
然而此时，李无心忽地发出一声长啸，他仰头向天，须发如吹雪，睁着眼睛，血液不断从眼眶里流下来。
他大声地嗥着，哭喊着，哽咽着，期期艾艾。
“五十九亿，总可以了吧？南宫掌门……五十九亿……多出来那一些，你就当可怜可怜我这个老头子，给我留点打棺材的钱两……好吗，好吗？”
他以引颈就戮般的姿势，最后嘶号着，青筋暴突。
“好吗！！”
一连三个好吗，李无心忽然再次口吐鲜血，血液狂飙，死寂。
紧接着，他扑通一声倒在地上。
这个上修界最次门派的尊主。这个生前，一直在刻意讨好着每一个可能结交的门派，丑角般四处游走的老头子。这个花了大半辈子，依旧碌碌无为，连三本剑谱都赎不回来的大笑话。
一个废物，庸才。
就这样睁着眼，倒在了灰扑扑的尘土中。
死了。
呼呼起风，众生脸上皆是不同的神情，没有人再说话。
只是墨燃忽然想起，蛟山有宝藏，足以重振门派，这是连江东堂都知道的事情。
碧潭庄和儒风门走的这么近，不会不明白这意味着什么。
南宫柳死后，多少大派小派都在追着撵着要活捉南宫驷与叶忘昔，说是为了报仇，心里打着的，却都是那金山银山的主意。
但碧潭庄没有。
碧潭庄只是笨拙地，想着蠢办法交好死生之巅、交好孤月夜，希望以后能相互照拂，提携。
那笔儒风门的金银财宝，李无心连想都不曾去想。
明明他才是被儒风门欺凌压榨了一辈子的人。
或许，正因为被欺凌久了，被压榨久了，这个老头子心里才会明白，财可取，但不可取之不义。
墨燃遥遥望着李无心尘土里，污脏的，污脏到甚至有些可笑的老脸。
他忽然明白了，为什么那一日儒风门惊变，众人急急慌慌奔走，四下逃命，这个老头子想逃，却畏畏缩缩地不曾走。
明明没什么大本事，却硬着头皮，留在了火海里。
一柄御剑，救了数十条与他无关的人命。
人说碧潭庄师祖爷有一套断水剑法，可断流水，可破穹苍，史称之为剑圣。
李无心缺了三本书，学不得这惊艳剑法，也成不了剑圣。
他能做的，最终也就是用一柄变大的御剑，在烈焰汪洋里，把那些他根本不认识的人，甚至是儒风门的弟子，送出了火海，一个个地，带回了人间。
