# 第125章 师尊不需要找道侣
该榜单上的字迹十分工整，万分笔挺，赫然写着：
第一：南宫驷
身份：儒风门少主
第二：薛蒙
身份：死生之巅少主
薛蒙：“……………………”
他啪的一声合上书，面上的肌肉都在抖，似乎稍一松懈就会关不住心里的洪水猛兽，焚书坑儒。
“可以。”薛蒙阴沉着脸，拿那册子拍了拍惊惶不安的摊主，每个字都从牙缝里嘎巴嘎巴咬碎了啐出来。
“这书给我单独包起来，我自个儿拿回去细究。”
把《不知所云榜》往衣襟里粗暴一塞，薛蒙抱着一大摞摊主挑给他的书籍卷轴，摇摇晃晃地爬回了山上。
他很气。
快要气死了。
世家公子骄纵榜排行第二？
呸！哪个瞎了狗眼的排的榜，要让他知道了，他非得把那人揪出来按在地上揍个百来拳才解气！去你的骄纵！狗玩意儿！
这种气愤倒是把他心里的狂喜给中和去了一点点，返回红莲水榭时，薛蒙的情绪总算正常些，不会再一点就燃，一燃就爆了。虽然他还是很激动，但因为刚刚生气过，一来二去，脑子还算清醒，不糊涂。
这会儿水榭外头站了两个高阶弟子守卫，其他人一率不放行，以便让长老休憩。
但薛蒙是少主，谁敢拦？
于是薛蒙顺顺当当地进去了。
此时天色已暗，水榭主厅的窗子半敞，透出蜜一般柔和的光亮。薛蒙不知道师尊究竟醒了没有，于是放轻脚步，捧着书本推门进去。
周围好安静，他听得到自己的心跳声，像枝头跃动的雀鸟。
他暂时把《不知所云榜》抛去了脑后，凝神屏息，目光明亮地往床榻上看。
“……”
良久沉寂，薛蒙呆住。
“哎？”
床上怎么没人？
他待要往前细看，忽然一只冰冷的手搭在了他的肩上。
一个洇着湿冷水汽的嗓音幽幽在身后响起：“阁下擅闯红莲水榭，意欲何为？”
“……”薛蒙咔咔咔僵硬无比地扭过头去，对上一张苍白的脸，灯光昏暗，他还不及看清，就吓得“哇——”的一声大叫起来，手臂扬起朝着对方猛劈过去！
岂料对方比他速度还快，身手如疾风厉电，蓦地劈中薛蒙脖子，而后一脚踹在薛蒙腹部，按着他直挺挺跪落，怀中的书册霎时散得满地都是，好不狼狈。
薛蒙原本只是突然受惊，但当被那人踹跪在地时，却是着实震惊！
要知道他早已今非昔比，五年勤修苦练，南宫驷都不是他的对手，但这个他连脸都没看清的人却只在两招间就把他制的毫无还手余地，是谁？
脑袋中嗡嗡作响，血都涌上了颅内。
然而这时，却听那人极其冰冷地说了句：“我闭关五年，如今是什么人都敢往我住的地方闯了。你是谁的弟子，你师父呢？没教过你规矩？”
话音方落，薛蒙就已整个人倾身扑来，紧紧抱住了他。
“师尊！师尊！！”
楚晚宁：“……”
薛蒙抬起头，原本是想忍的，却还是没忍住，眼泪就淌了下来，他不住哽咽道：“师尊，是我啊……你瞧瞧……是我……”
原来楚晚宁是刚刚睡醒，出去洗了个澡，因此身上手上都还是凉凉的，带着些水汽。他立在原处，灯火虽暗，但此时静下来却足以看清了。
跪在自己面前的，是个二十左右的青年。
他皮肤很白皙，衬得眉毛漆黑浓深，眼睛和眉弓的间距较常人稍近，因此显得面目深刻，眉眼有情。至于嘴唇，饱满润挺，唇形好看。这样一张脸，哪怕是生气的时候都带着些娇纵之意，其实这般相貌的人是很容易和“媚气”两个字沾边的，但他不会。
一个人脸上最有神韵的地方是眼睛，薛蒙的眼睛像烈酒，永远潋滟着辛辣、热烈、放肆的光芒，十分逼人。
有了这两池子酒，哪怕拿冰白柔腻的玉壶装着，也绝不会教人认错。
毕竟五年过去了，楚晚宁身殒时，薛蒙才十六岁，如今他二十一了。
十六七岁是男子变化最大的时候，一年一个模样，半年一个身形，楚晚宁错过了五年，所以骤然相见，一时也没有认出他来。
“……薛蒙。”
半晌之后，楚晚宁盯着他，慢慢唤了一声。
像是在喊他，但也像在告诉自己。
这是薛蒙，薛蒙不再是他记忆里那个稚气未脱的少年了，他长大了，肩膀很宽，身高也……
楚晚宁不动声色地把他拉起。
“跪着做什么，起来。”
“……”
身高与自己相差竟也无多了。
岁月在年轻的人身上流失的会格外快，三笔两笔就把一个孩子雕刻为成熟模样。初醒时楚晚宁第一个见到的人是薛正雍，还没有感觉到五年的时光究竟有多漫长，但此刻见到薛蒙，才恍然明白，原来白驹过隙，很多人和事，都已变了模样。
“师尊，灵山大会，我……”薛蒙好不容易稍微冷静，便拉着楚晚宁说东说西，“我拿了第一。”
楚晚宁先是看了他一眼，然后嘴角有了些笑意：“理所应当。”
薛蒙红着脸，说：“我，我和南宫驷打的，他，他有一把神武，我没有，我……”讲着讲着，觉得自己邀功的意思太赤裸，反倒有些不好意思起来，低头搓了搓衣角。
“我没给师尊丢人。”
楚晚宁淡淡笑着，点了点头，忽而道：“想是受了不少苦。”
“不苦不苦！”薛蒙顿了顿，说，“甜的。”
楚晚宁伸手，想如当年一般摸摸他的头，但想到如今薛蒙早就不是孩子了，这么做着实有些不合适，中途便偏转过去，拍了拍他的肩。
地上的书散得到处都是，师徒二人将册子一一拾起，搁在桌上。
“买了这么多？”楚晚宁说，“要我看到什么时候？”
“不多不多，师尊一目十行，一个晚上就看完啦。”
“……”
即便过了这么久，薛蒙的仰慕还是丝毫不减。倒是楚晚宁有些无言。他不知道该说些什么，便挑亮了烛火，随手翻了几本。
“江东堂换掌门了？”
“换了换了，新的掌门是个女的，据说脾气特别差。”
楚晚宁又接着看，他看的那一页是讲的是江东堂记事，洋洋洒洒一大篇，楚晚宁看的很专注，看着看着，对着“江东堂新掌门生平”，忽然状若随意地问了句：“墨燃……这些年怎么样？”
他问的很克制，很浅淡。
因此薛蒙没有觉得太突兀，如实说道：“还不错。”
楚晚宁掀起眼帘：“还不错是什么意思？”
薛蒙斟酌了一下措辞，说道：“就是像个人了。”
“他以前不像个人？”
还没等薛蒙开口，楚晚宁又点了点头。
“确实不像个人。你接着说。”
“……”薛蒙最擅长的，是把自己的事迹讲的很长很精彩，把别人，尤其是墨燃的事迹，讲的很短很简单。
“他这些年到处在跑，懂事了些。”薛蒙道，“其他也没什么了。”
“他没去灵山大会？”
“没，他那时候在雪谷修行。”
楚晚宁便没再问了。
两人又聊了些其他有的没的，薛蒙怕他累着，虽然还有无数话要说，但还是按捺住，先行告退了。
他走之后，楚晚宁合衣躺在床上。
鬼界发生的事情，他都还记得，因此对于墨燃的转变，他并不意外。只不过浮生倥偬，一别几春秋，薛蒙如今都出落得让他差点认不出，他不知道墨燃如今又是什么模样。
他还记得薛正雍今天临走时跟他说：“玉衡，明日在孟婆堂办个筵席贺你出关。你可千万别推却，我都把信函寄给燃儿了，你总不能让他千里迢迢赶回来，结果没饭吃没酒喝吧？”
楚晚宁于是便没有拒绝，他虽不爱热闹，但墨燃从来都是他的软肋。
听薛正雍说，上一次彩蝶镇天裂，白头山脚下的许多村寨毁于一旦，如今活下来的人伤的伤，残的残，由于耗损得实在厉害，到现在那些寨子都还破败不堪。整片雪原宛如人间地狱。
墨燃这些日子，都在那里帮忙重建村落。
他在灯烛下看了会儿书，还是忍不住起身，挥袖招来一朵传音海棠，想了想，说道：“尊主，劳你再修书一封，跟墨燃说，让他不用着急，赶得回来最好，若是回不来，我也不会怪罪于他。天气渐凉，白头山每年严冬都是酷寒难当，让他好生安顿村落，不可草率应付。”
抛走这朵海棠花之后，楚晚宁才叹了口气，重新躺回床上，拿起看了一半的修真界编年史，继续读了起来。
他的目力虽没有薛蒙说的那么夸张，可以一夜读完这些浩繁卷帙，但是看几本史册还是游刃有余的。
夜深了，烛台里灯花流成幽潭。楚晚宁掩卷闭目，眉头微微蹙着。
他已经将这五年修真界大致发生的事迹，都阅了一遍。一开始，书册上的内容还无甚起浮，但写到彩蝶镇再次天裂时，却出现了大量有关墨燃的描述。
楚晚宁原本是侧躺着，一手支颐，一手懒懒翻着书页。读到此处，却不由地坐了起来，执卷细看。
“下修万民东渡，至边陲，遇上修筑壁坚守，不令其入。逢数日天阴，妖邪遍野。黔首于壁前死难数千，血流漂杵。至九月，粮道断，民不得食十七日，皆内阴相杀食……”
这里写的是下修界因鬼怪横行，许多百姓想要逃到上修界避难，却被拒之门外，到最后腹中无粮，竟互相残杀食肉以活。
那漫天的腥风血雨，而今成了纸上的寥寥数言，楚晚宁读来，万般不是滋味。
“死生之巅以少公子蒙、公子燃为仙首，剑出蜀中。龙城刀下前后除邪千余，驱敌破万，薛蒙声名鹊起。墨燃独补天漏，绝魑魅于地府，其结界之术，师楚晚宁，竟无所差，世人大震。”
楚晚宁虽知道这里描写的天裂并不如当年那么严重，但也有些惊讶，微微睁大眼睛：“他竟能凭一己之力，将裂痕补上了？”
再往下看，又读到许多墨燃涉世除魔，压祟镇邪的事迹。
“……河东有祟，碧潭庄因故拒理此事，墨燃闻之前往，遇黄河鬼魃，战三日，斩魃首焚之，患除。然，公子重创，贯腹穿肋。幸遇孤月夜掌门姜曦……”
楚晚宁指尖都是冷的。
公子重创，贯腹穿肋。
谁的腹，谁的肋？墨燃的？
他明明是从不会把字句看错的人，此时却不愿相信，又反复念了四五遍，第六遍把手指点在上面，一个字一个字看过来。
墨燃闻之前往……战三日……
楚晚宁眼前好像看到了一个黑衣萧飒的背影，长靴踩着滔天的黄河巨浪，一手负着，一手握着熠熠生辉的神兵柳藤。
斩魃首焚之，患除。然，公子重创。
他的手在纸面上攥紧了，骨节捏成玉色。
他看到墨燃在惊涛骇浪中将柳藤掣出，烈火般的见鬼喷薄长啸，将魃的脑颅削落，刹那间血花四溅，也就在同时，魃的利爪猛地穿进墨燃的腹肋！
失了头颅的巨兽摇摇晃晃，最终轰然坠地，庞大的身躯隔断了黄河水流。墨燃也跌落在河畔，他再也站不稳，衣衫顷刻被鲜血浸没……
楚晚宁缓缓合上了眼睛。
良久，良久，都没有睁开。只是簌簌颤抖的睫毛，微有湿润。
而后那些书册无一例外，都称墨燃为“墨宗师”。
楚晚宁看到这三个字，只觉得说不出的怪异，说不出的陌生。
他无法把记忆那个笑嘻嘻，懒洋洋的少年，和“墨宗师”这个称呼关联在一起。他错过了太多关于墨燃的事情，忽然觉得，若是明日那人归来了，自己是不是还能顺利认得出这个徒弟。
多了伤疤的徒弟，成了墨宗师的徒弟。
这样想着，心里不由生出些模糊的不安来。
他很想见墨燃，但又不是很敢见墨燃。
在这样的心焦中，楚晚宁到了后半夜才模模糊糊睡过去。
哪怕是死了一次的人，还是不知如何照顾自己，躺在一堆卷宗里，被子也不盖。他实在是有些虚弱，精力尚未全然恢复，加上红莲水榭实在没几个人敢擅闯，没人唤醒他，这一觉睡得昏天暗地，当楚晚宁醒来时，竟已是第二日傍晚了。
楚晚宁推开窗，看着外面西沉的暮日，陷入了漫长的沉默。
“……………………”
红霞映着湖面，天边一只野鹤闲闲飞过，倦鸟归巢。
酉时了……
他竟在床上躺了一天一夜？
楚晚宁面色铁青，手搭在窗棂上，啪的一声，险些捏断了木条。
真不像话，尊主专为他设的筵席很快就要开始，可他居然还睡眼惺忪，衣冠不整，头发散乱……这该怎么办？怎么办怎么办怎么办？！
他暗自焦躁。
“玉衡！”偏偏这时，薛正雍竟上山来了，他推扉入屋，见到一个坐在榻上，一脸高深莫测的楚晚宁，不由愣住。
“怎么还没起？”
“起了。”楚晚宁道，如果不是额角有一缕碎发翘了起来，他的模样着实是很威严的，“尊主何事？竟需亲来一趟。”
“没事没事，就一天没瞧你下来过，有些担心。”薛正雍搓搓手，“起了就梳洗梳洗，一会儿去孟婆堂吃饭吧。怀罪大师走的时候特意交代过，要等十二个时辰后才能用膳，你从昨日醒来就没有吃过东西，眼下正好满了十二时辰。我让人准备了许多你喜欢的菜色。什么蟹粉狮子头啊，桂花糖藕的，走，一起去吧。”
“有劳尊主费心了。”楚晚宁一听蟹粉狮子头，桂花糖藕，也懒得仔细打理了，准备随便换件衣服就跟着薛正雍下去。
毕竟蟹粉狮子头要趁热吃，冷了就索然无味了。
“应当的，应当的。”薛正雍看着他下榻穿鞋，又搓了会儿手，忽然想起了什么，说道，“哦，对了，还有一件事。”
楚晚宁本来就不擅理生活，睡了五年，更是一时迟钝，将左右鞋袜穿反了，套了半天发现不对，这才不动声色地换回来。
他专心穿袜套，因此头也不抬，淡淡道：“什么？”
薛正雍笑道：“燃儿今晨送了急信来，说他今天晚上一定赶回。他还给你带了贺礼，这孩子真是越大越懂事，我都……哎，玉衡，你脱了袜套做什么？”
“没什么，这是昨天的。”
楚晚宁道：“有些脏了，换套干净的。”
“……那你刚刚为啥不换？”
“方才没有记起。”
薛正雍很是淳直，不做他想，只是四下环顾了一圈，感慨道：“说起来玉衡你也老大不小的，我觉得吧，你是时候找个道侣了，你看你这屋子。怀罪大师走的时候还整整齐齐的，结果你醒来，住都还没住热闹呢，就东一张纸，西一件袍的……要不我帮你留心留心？”
“烦请尊主出去。”
“哎？”
楚晚宁阴沉着脸，没什么好脾气：“我换衣服。”
“哈哈，好，出去就出去，不过那道侣的事……？”
楚晚宁蓦地抬头，目如冰湖，瞪着薛正雍那个没眼力劲的。
薛正雍总算有些觉过味儿来了，干笑两声：“……我只是问问，玉衡这个条件，一般的你也看不上。”
楚晚宁垂落眼皮，看上去似乎是白了薛正雍一眼。
薛正雍叹了口气，无奈道：“说错了么？我知道你挑剔。”
楚晚宁淡淡道：“我只是无此闲心而已，怎么就成挑剔了。”
“既然不挑，那你说说，什么模样的你能瞧得上眼？我呢，也不是要刻意强求，但至少能帮你留心留心。”
楚晚宁嫌弃他烦，懒得跟他啰嗦，于是随口敷衍道：“活人。女子。尊主去留心吧，不送。”
说着就把薛正雍往门外推，薛正雍不甘心，经历了一番生死，他是真心实意地关切楚晚宁的终身大事。
当年楚晚宁殒身的时候，薛正雍就特别后悔，他想要是楚晚宁有个孩子留下来，就和他哥一样，那自己好歹有个念想，有个人可以照料，可以补偿。
但是楚晚宁既没有孩子，也没有兄弟，独来独往一个人。
薛正雍那时候很难过，觉得自己很歉疚，更觉得楚晚宁孤独得可怜。
“你这要求说了跟没说不一样嘛……玉衡，真的，我说认真的——哎！”
薛正雍待要挣扎，楚晚宁已经把他推了出去，砰的一声关了门。
顺带着，还落了个结界，把他整个挡在外面。
薛正雍：“……”
作者有话要说：
更新小剧场《男主男配们道侣要求标准》
掌门发下来一张小试卷，上面要求每个人写出自己对道侣的要求~
楚晚宁：怎么又来？文中已说，女子，活人。如此即可。
墨燃：（叹气）……其实我也不知道道侣的要求是什么，但我觉得以我的智商，不太适合谈恋爱。
薛蒙（认认真真，苦思冥想）：身高不能低于我的下巴，体重不能高于我的体重，腰不能粗过我的大腿，最好是杏仁眼，我喜欢杏仁眼，相貌不能输给师昧（师昧：……），武力不能输给墨燃（墨燃：交卷吧，没有这种女人），忠贞不二，会做饭的优先，重点：一定要会吃辣，我受不了鸳鸯锅。虽然我家没有皇位要我继承，但是我觉得我还不是大龄剩男，也无所谓成不成亲，毕竟男子汉大丈夫事业比较重要，所以以上条件有一个不满足的，那就不要找我谈了，避免浪费彼此时间。
师昧：心地善良就好，容貌美丑并不是很重要。
南宫驷：第一，诚实。第二，漂亮。
叶忘昔：……没兴趣。
梅含雪：找个能提升我戏份的，可不可以？导演，那俩男主的船戏需不需要替身？
