# 第103章 师尊，我来寻你了
竟是……如此……
徒儿……
墨燃怎么都没有想到，眼前这个人鬼难分的高僧竟会是楚晚宁的授业恩师，一时间什么话都说不出来。
反倒是师昧反应快，他立时行了庄严大礼，肃然道：“不曾想大师竟与先师有此溯源。晚辈见过怀罪师祖。”
怀罪大师却说：“师祖不必称，楚晚宁早已被贫僧逐出师门。”
“啊！”师昧微微睁大眼眸，更是吃惊，“这……”他生性谨慎，虽感诧异，但见怀罪大师神情间有薄薄怅然，便知人家不想多提，于是就没有再没问下去。
但墨燃的心思却不在此处，他心如火烹，急着道：“大师，你方才说你是为了师尊前来，那你……你可是有法子，让师尊回魂？！”
“阿燃……”
“你是不是有法子让他回魂！你莫要诳我！你是不是……是不是……”他心血激荡，加之连日疲乏，一时间竟是头晕目眩，半句话哽在喉头，竟是再也说不出来，眼眶却已红了。
怀罪大师叹了口气：“墨施主珍重自己要紧，是，老僧确是为此而来。”
墨燃的脸色本已苍白如纸，闻言忽地泛上一层血色，他直勾勾地看着怀罪大师，嘴唇青白，抖动了片刻，才道：“你……你可……当真……”
“老僧深夜造访，总不会是为了捉弄两位施主。”
墨燃还想再说什么，喉结攒动，却唯有沙哑哽咽。
静默良久，怀罪大师才道：“重生之术，逆天改命，极为困苦，若非老僧实在欠了楚宗师良多，也不会贸然行之。造访死生之巅，也是这些天思量许多才做的抉择。”
“逆天改命……？”墨燃喃喃着，把这四个字在唇齿间咀嚼，然后惨然道，“逆天改命……像我这般恶人，都有逆天改命的机会，他那样的好人，又怎么可以没有？”
他此时已近半癫狂，因此竟说了自己“逆天改命”这件事，所幸言辞模糊，倒也没有人听出他言语间有“自己也是重生的”这个意思。
师昧道：“师祖，既然是逆天改命，且重生之术又是禁术，想必施展起来十分困难，也……未必就能成功……对吗？”
“不错。”怀罪道，“此一术，所涉之人不仅是施术者和死者，还必须有个人，去找全死者魂魄。重生途中处处是难，稍有不慎，就会万劫不复，魂飞魄散。”
师昧：“……”
“因此老僧来此地，旁人也不需叨扰，只问楚宗师的三位弟子，若是你们不愿为他赴汤蹈火，受此风险，那么纵使老僧开启重生法门，楚晚宁，亦是回不来的。”
其实怀罪还没有讲这番话前，墨燃就已经猜的八九不离十。
三大禁术之所以为禁术，总需要祭上一些寻常法术所不需要的东西，冒一些寻常法术所不需要冒的风险。
他心中早有明断，前世他为了师昧可以不要自己的性命，这辈子为了报楚晚宁恩情，他亦不会犹豫。

墨燃是有心的，只不过上辈子，他从来不肯把心分出来，给楚晚宁一点点。
烛火下，他看着怀罪大师的脸，说道：“大师不必再问薛蒙了，师尊本就因我而死，此事不必累及他人，若施术有任何险阻，墨燃愿一力承受。”
“阿燃……”师昧喃喃，而后扭头问怀罪，“师祖言重，不知所谓劫难，会是怎样的？”
怀罪道：“虽说墨施主愿一力承担，不过这术法的第一步，却是越多人愿意献身，就越容易成功。还是等薛施主来了，老僧再与你们讲个清楚吧，老僧在上山的时候，已经着人去请他了。”
他顿了顿，又对师昧笑了一下。
“另外，切记莫要再称老僧为师祖了，方才就已说过，老僧已不再忝居楚宗师师尊之位。”
墨燃此刻总算稍稍冷静下来，便问：“大师当年……为何要逐我师尊出门？”
师昧无语道：“阿燃……”
“无妨，非是不可言说之事。”怀罪叹息，“贫僧年少时，曾受恩人照拂。然而恩人命短，于一次大劫中为护他人性命而魂飞魄散。百年过去，贫僧每思及此，依旧惴惴不安。因此我门下素有戒律。其中最重一条，便是弟子须潜心修行，未得正果前，断不可妄涉红尘中事，插手凡俗，以免殃及自身性命。”
墨燃涩然思忖半晌，说道：“师尊做不到的。”
“是啊。”怀罪苦笑，“我那小徒，和我的恩公一个性子。他于寺院中长至年少，涉世未深且天资极高，本可安然修至飞升。只是弱冠那年，他去山下采集矿石，正巧撞见了避难的流民……”
师昧叹气道：“若是这样，师尊定不会袖手旁观。”
怀罪点了点头：“非但没有旁观，还在安顿了那些流民之后，擅自离山，去下修界查看。”
“……”
那时候死生之巅才刚刚开山，下修界远比此刻更乱，楚晚宁能看到什么自是不必多说。
“回来后，他告诉我，想要暂且结束清修，去红尘中扶伤救死。”
师昧问：“那您答应了吗？”
“没有。”
“……”
“他那时只有十五岁，秉性纯然，性子又烈，极是易让人骗了去。我又怎会答应他擅自出山。更何况他修为虽高，体质却弱，世间险恶重重，高手如云，贫僧身为他的师父，实是放心不下。”
墨燃道：“可他最后还是没有听你的话。”
“不错，他听了之后，与我大吵一架。说是凡世疾苦就在眼前，师尊何以终日高坐，闭目升天。”
“啊！”师昧一惊。
这话就算是其他人对怀罪讲来，也是极为刻薄的，何况楚晚宁当初是他的关门弟子，简直就是大逆不道。
怀罪神情淡淡的，眉目间却有些凄凉，“贫僧当年心境亦非空非静，一怒之下，便对小徒说道，你尚不能度己，又怎能度人？”
“那师尊又是怎么说的？”师昧问道。
“不知度人，何以度己。”
此言一出，大殿骤静。
因为这八个字，并非出自怀罪之口，而是墨燃轻声道出的。听他突然说出楚晚宁当年说过的句子，怀罪大师目光灼灼，默然望着面前的这个青年，半晌才长叹一声。
“他还是这么教你们？他……唉，他当真是……分毫未改，九死不悔。”
怀罪心下复杂，墨燃却也不比他宁静多少。
须知他曾一直对楚晚宁这八个字嗤之以鼻，觉得是假道义，大空话。可眼下再说出口，却觉心如火焚，饱受煎熬。
良久后，怀罪空幽的嗓音才重新在丹心殿内响起。
“说来惭愧，当日，我也是被气到了，就对他说，若他固执己见，踏出寺门，我便与他师徒缘尽，恩断义绝。”他顿了顿，似乎被那段过往给鲠住了咽喉，想细讲，又不想细讲，几番犹豫后，他还是摇了摇头。
“如今你们也清楚了，楚晚宁最后断义离师。多年过去，我与他所谋不同，虽共处这滚滚红尘中，却是再也不曾相见。”
师昧道：“这也不是师……这也不是大师的过错。”
怀罪道：“孰对孰错，是耶非耶，本就不是轻易能教人参透的事情。但楚晚宁与我师徒一场，贫僧闻他于前夕血战中身死，想起当年事，竟日夜不能寐。所以才会想要来这里，尽我所能，一试运气，看能不能救回宗师一命——”
“咣当。”
朱漆雕门被猛力推开。
薛蒙立在外头，不知是何时来的，但显已把最重要的几句话听了个彻底，他原本只听说怀罪大师来了，并不知道这老和尚要来干什么，因此也只恹恹地抱着一缸中药，边喝边慢慢地走过来。
此时，他听见了怀罪的话，手中捧着的器皿已砸了个粉碎，热汤汁溅了满身。
凤凰儿却也不觉得烫，失声道：“救回来？救回来？师尊还能——还能回来吗？！”
他踉跄着奔进屋内，一把拽住怀罪。
“秃驴，你说什么？你可是在开玩笑？”
师昧忙道：“少主，他是……”
“不对……是我失态，是我失态。”薛蒙虽不知眼前人便是楚晚宁的恩师，但想到此人是来救师尊性命的，便慌忙松了手，“大师，只要您能让师尊回来。往后如有所需，薛蒙赴汤蹈火，万死不辞。只求您……只求您不要诳我。”
怀罪道：“薛施主不必如此，贫僧深夜造访，便是专程为你师尊而来。”
他侧过脸，瞧了瞧窗外月色：“时辰差不多了。既然三位小施主都已来齐，那就由贫僧，与你们细说一遍重生之法，还有难行之处吧。”
师昧道：“恳切大师言明。”
薛蒙却急着道：“还有什么好讲的！救人啊！先救人啊！”
怀罪道：“薛施主性急，但需知道，若是其中出了差池，非但施主要丧命，恐怕楚晚宁的魂灵也要溢散，到时候六道轮回都进不去，你可忍心？”
“我……”薛蒙霎时间涨红了脸，捏紧了衣袖，半晌才慢慢松开，说道，“好，我听大师说就是了……”
怀罪便从储物囊中拿出了三个素白绸灯，那绸灯融着金丝细线，中央以十三彩丝绣出繁冗咒纹，深深浅浅一绕三折，像是蜘蛛的网，要捕住谁离去的魂。
“这是引魂灯。”怀罪大师把三个绸袋分给三个青年，“拿好这个，贫僧接下来的话，诸位都要记清了。”
墨燃将灯笼接了，捧在手里。
“人有三魂七魄，三魂分别为地魂、识魂、人魂。死后三魂碧落黄泉，各自离分。这个你们都清楚，但是人死后，每个魂魄去往哪里，我猜你们并不知晓。”
师昧道：“还请大师言明。”
“地魂、人魂入地府，识魂残留尸身内。凡间所说头七回魂，其实能到阳间和识魂重聚的，也只有人魂而已。人魂回来，往往是有心愿未了，待它心愿了却，它就会和尸身内残留的识魂合二为一，再归地府，重聚魂胎，等待转世。许多人一知半解，寻求重生之法，但最后招回的只有半缕残魂，自然很快就会消散。”
前世师昧死后，墨燃也曾试过招魂，然而却如怀罪所言，白幡月影里只有那人薄薄的影子，顷刻便又化作点点流萤。
墨燃喃喃道：“竟是这样……”
怀罪道：“楚晚宁的识魂，还在他的尸身里，诸位施主不必管，重要是找到他的人魂，以及地魂。”
薛蒙忙问：“怎么找？”
怀罪道：“用这引魂灯。这个灯只能由灵力点亮，你们注入各自灵流后，拿着它走遍死生之巅。若是楚晚宁并不抗拒于三位施主，这引魂灯的火光就能照出他的人魂。”
墨燃闻言，不由心中一凉：“那，要是师尊并不想见我们呢？”
“这便是第一难处，也是为什么越多人愿意找他，便越容易成功的缘由。需知道，若是他无心恋世，去意已决。”怀罪说道，“那么引魂灯也就照不出他的身影。所以重生之术若要施展，天时地利人和，缺一不可。若是去找他的人，亡者都不眷恋，自身不愿重归红尘，谁也强求不得。”
“……”墨燃不禁握紧了手中的魂灯。
薛蒙急道：“师尊最是心疼我们，又怎会不愿回来？大师，用这引魂灯找到师尊人魂后，又当如何去做？”
“找到人魂之后，便需你们去个地方。”
“哪里？”薛蒙问。
“地府。”怀罪答。
三个人谁都没有想到竟然真的要去地府，不由都是一惊。
师昧轻轻“啊”了一声，微舒美目，低声问道，“这……活人怎么可以入地狱？”
“这个我自有办法，施主不必担忧。”
怀罪不疾不徐地朝他望了眼，继续说道：“但是你们三人，无论谁先找到了楚晚宁的人魂，那么都必当殷切期盼他返回阳间，愿为其上求碧落，下溯黄泉。若是心中意念不坚定，半路楚晚宁的魂魄就会散去，再也不能聚拢。”
师昧：“这……”
薛蒙道：“师尊于我恩深义重，即便要我去无间地狱寻他，我也没什么可说的。”
“……师尊因我身死。”墨燃抬起眼眸，亦道，“我欠他良多，也没什么可说的。”
怀罪道：“好。那么你们便记清楚，楚晚宁的人魂被第一个人寻到后，其他人即便前往，也无法再瞧见他的身影。而那个寻到他的人，需得在天明前都确保引魂灯不灭，且一直照着他的魂魄。”
薛蒙道：“这有何难？”
“难。”怀罪说，“三魂分离后，每个魂魄往往都会缺失一部分东西。可能是听觉，可能是心智，可能是记忆……总之若是运气不佳，你们见到的师尊并不会那么轻易听你们的话，得想法子哄他。”
薛蒙：“……”
墨燃心中一紧，甚是不安：“……要哄他？可万一……说错了什么话呢？是人的时候都很难猜他心意，何况成了鬼。”
他原本是真心实意的担忧，可薛蒙与他不睦久了，竟以为墨燃是在嘲笑楚晚宁，因此对他怒目而视，继而转头道：“哄有什么难的，反正记清楚，不让师尊离开引魂灯周围就是了。”
师昧问道：“那黎明之后呢？”
“黎明之后，楚晚宁的人魂会飘入引魂灯内。届时贫僧会备好竹筏，在桥边等待二位。这里地处鬼界入口，奈何桥下滔滔流水正好连着黄泉，竹筏会载着那个找来了残魂的人，前往鬼界。”
薛蒙：“坐竹筏去鬼界？”
师昧问：“只能一个人去吗？其他人都不能再帮忙？”
“不能，所以谁找到了楚晚宁的人魂，谁就要孤身入鬼界寻他的地魂。若是那人半途而废，或者临阵退缩，楚晚宁的人魂就会被引魂灯吞噬，再也无法投胎转生。”
薛蒙一惊，几乎是立刻扭头对墨燃说：“你别去了，我信不过你！”
墨燃缄默不语，只由他质疑着，并不去争执。
师昧见状去劝道：“少主，阿燃他并不是那种临阵脱逃的人，你……”
“不是又怎样？！”薛蒙厉声道，“他已经害死了师尊一次，我凭什么相信他不会害死师尊第二次？他就是个瘟神！”
师昧轻声道：“大师还在这里，你怎么能这么说。”
“我怎么不能说了？难道不是吗？多少次师尊受伤都是因为他！每次有他在，准没有好事情。”薛蒙这样一说，眼眶又红了，嘴唇哆嗦着，发着抖，忽然就有些失控，伸手去拽墨燃手里的引魂灯，“把灯给我，别再给师尊寻晦气。”
“……”
“给我！”
薛蒙骂着，墨燃不还嘴，他生平第一次觉得薛蒙说的对。
鬼司仪面前也好，金成池湖底也好，哪一次楚晚宁不是因为他而受的伤，楚晚宁的身上有多少疤痕，是为他留下的？
瘟神。
呵……
对，真对。
可是即便如此，即便知道自己愧对师尊，即便知道自己不配再去央求师尊由黄泉归来，他还是不愿放下手中的引魂灯，就那么固执地，死死地抓着那苍白的灯笼，由着薛蒙唾骂自己，撕扯自己。手背被抓出了血痕，依旧低着头，动也不动。
到最后，薛蒙喘着粗气，终于松开了他，双目赤红地说：“墨微雨，你还要害他到什么时候……”
墨燃没有去看他，只是低着头，看着那空荡荡的灯，沉默着。
沉默到别人都以为他不会再作答的时候，他忽然轻声说了一句：“我想带他回家。”
他的声音太低了。
被愧疚和羞赧压得那么低沉，那么卑微。
以至于薛蒙一开始都没有听清，过了一会儿，才猛地意识到墨燃说了什么。他“呵”的一声就冷笑开了。
“你带他回家？”
“……”墨燃闭上眼睛。
薛蒙啐了出来，每一个字都在齿间撕得粉碎：“你怎么有脸。”
“少主——”
“别拉着我，松手！”薛蒙猛地把袖子从师昧手中抽出，眼中闪着悲伤与愤恨，他死死盯着墨燃，嘶哑道，“你怎么配。”
墨燃的手似乎微微颤抖了一下，他的睫毛帘子垂得更落。
那一瞬间，忽然生出一种微妙的错觉，好像楚晚宁还活着，楚晚宁下一刻就会说：“薛蒙，别再胡闹。”
原来，他一直都在替自己遮风挡雨。
是自己受之泰然，竟以为那是理所应当的。
墨燃不知道该说什么，只捧着那引魂灯，像抓着最后的稻草。
他低着头，重复着说：“我想带他回家。”
“你是不是只会说这句话啊你！我看你——”
“好了，薛施主。”
怀罪大师终于有些看不下去了，叹了口气，说道，“墨施主有心，你便让他去做吧。若真有恙，再算不迟，如今一切尚无定数，薛施主又何必咄咄逼人。”
薛蒙郁沉着脸，想说什么，最后还是看在怀罪的面子上，忍住了。
忍了须臾，又落下一句。
“若是师尊有恙，我定杀了你去祭他。”
怀罪叹息道：“两位施主的恩怨，日后再算吧，时辰也无多了，找到人魂要紧。”
墨燃道：“还请大师施法。”
“引魂灯上的法咒已经施好了。”怀罪见墨燃着手就要灌入灵流亮起魂灯，抬手阻了他，“施主且慢。”
薛蒙急道：“还有什么事？”
“贫僧想再说一遍，如果有人找到了楚晚宁的人魂，那人就无路可退了，必须要前往地府。贫僧虽会在那人身上打下护咒，但活人入死人之地，终究凶险至极。稍有不慎只怕会难以生还。”怀罪大师意味深长地依次望过三人面孔。
“所谓险恶，并不是一句空谈。找到楚晚宁在地府的地魂，或许不难，但是，难的是孤身前往地狱，面临未知。运气若好，地魂很快就会找到，运气若是不好，出了意外，就会……”
“会死？”师昧问。
“死是轻的，恐怕到时候楚晚宁也好，施主也好，都会灰飞烟灭，再无投胎转世之际遇。”
怀罪说：“所以，若是三位施主犹豫不决，还是将这魂灯归还于我。这世上本就没有谁是定然要为谁付出至死的，惜命也不是什么丢人的事。此刻后悔，还来得及。”
“我不悔。”薛蒙最是年轻气盛，更兼一腔热血，当即道，“谁悔谁孙子。”说罢恶狠狠地去瞪墨燃。
但他终究是不懂墨燃的，他的这位堂哥，和他根本不一样，或许是因为打小受过的折辱，墨燃的爱恨都被磨成了极尖锐的指爪，若有人伤他，他就将那人掏肠挖肚，可若有人待他好，哪怕只是一点点的恩情，他也绝不会忘。
墨燃瞥了眼薛蒙，复又望向怀罪：“我亦不悔。”
怀罪点了点头，接下去说道： “那好，到了鬼界之后，尽快找到他遗落的‘地魂’。当人魂和地魂在灯中融为一体后，引魂灯会点亮返阳之路。再接下来的事，交于老僧便好。”
他说起来好像还算容易，但听得人都知道这一串事情，每一环节都极易生变，极为险恶，尤其是到了地府后，若是寻不到楚晚宁的地魂，或者因为魂魄缺了心智或是记忆，不肯乖乖融为一体，那么只怕下去寻他的人都要赔在里面。
因此，在三人点亮引魂灯前，怀罪最后缓言沉声问了他们一遍。
“灯一亮，就再也无可回头了。此事并非儿戏，贫僧再问一次，诸位施主，可有悔意？”
三人俱答：“无悔。”
“好……好……”怀罪慢慢地揉开一道笑意，半是苦涩，半是欣慰，“楚晚宁，你啊，你比我这个师尊当的好……”
他默念咒诀，魂灯忽幽幽地闪烁两下，亮了起来，只见薛蒙墨燃手里的灯笼，几乎同时窜出两道赤焰火舌，将那白绸灯笼浸为红色。再过片刻，师昧手下的灯烛也微弱地亮起，水性的灵流点亮的光芒是蓝色的。
“去吧。”
怀罪道。
“成败与否，归来与否，都在今夜可见了，若今夜不成……那……唉……”
墨燃想到楚晚宁生前待自己的种种好，心中隐隐作痛，竟是不忍听怀罪再说下去，只道：“大师不必多言，我便是跪着，爬着，肝脑涂地，也要把师尊带回人间。”
只要，他还愿意。
只要……他还愿意与我回来。
三道光辉分别出了丹心殿，很快就各自被浩瀚无际的黑夜吞没，消殇不见了。
作者有话要说：　　
今天医院人巨多，我到晚上六点才顺利到家，捂脸……
最近回评论经常要花一俩小时，工作又忙，所以有的时候实在回不过来，请不要觉得我敷衍了事，鞠躬。
另外我在回帖的时候，有些东西实在是不能说，所以就会格外难回，只想叨叨一句，虽然我水平有限，这篇却依然不想写傻白甜文，所以过程看起来会有些痛苦，真是抱歉23333
总之，这篇文章里有些真相埋得很深，有些人物也戴着不止一张面具，当大家以为“厚，这小兔崽子的真面目总算露出来了”的时候，没准他露出来的，只是第二张假面。所以希望各位小伙伴能有耐心，能等着每个角色都把脸上的油彩洗掉，露出每个人的最终容貌，还原每一个秘密~
然后年底了，如果有的时候我没有回评论，那应该是我真的忙不过来了t t或者就是我写到了后文的关键转折，怕被评论区情绪感染，所以那种时候我也会不作回复，请多多包涵！感谢！
第二件事情就是昨天，评论区好像有姑凉木有明白狗子为何仍喜欢师昧。其实很简单。
第一，师尊之死与师昧无关。
第二，狗子只知师尊待自己好，不知师尊是爱自己的。
第三，不管师昧其实怎么样，至少狗子目前没有觉得他有任何变化。
仔细想一想，以他的人设，在保持上述三个条件的情况下，他对师昧的感情会产生疑问吗？答案显然是否定的。
如果这里处理成狗子因为师尊死了就转而爱上师尊，那这个人物就完全崩了，变成一个谁死就爱谁的角色。狗子心里是什么？是愧疚和后悔，是迟来的尊敬和爱护，什么都可以有，唯独再此阶段不会有爱情。
换而言之，他对师尊的爱，不能是因为师尊的死亡而萌生醒悟的，如果是这样，岂不是谁为他死了，他就会去爱谁么？那反倒是对师尊的侮辱。
狗子执着于认为他喜欢师昧，在师昧未有任何改变，也没有其他参照的情况下，他怎么能明白自己对师昧的不是爱情？
师尊的死带来的变数，会影响他的三观和今后的作为，会让他把师尊当成最亲近的人，但不会让他想到爱情。他此刻觉得自己上辈子软禁师尊等等事情，都是极为恶心的，所以这个时候要他把师尊与情与爱联系在一起，他根本不愿意，在不知师尊真正爱欲的情况下，妄自肖想师尊，以情爱揣度师尊，这个阶段的墨微雨只会觉得那将是对师尊的亵渎。
另外，再想一下，师尊为他死了，前世真相揭开，这个时候对于当事人而言刺激最大的是什么？是自己他妈的竟然这样误会了一个真心对待自己的好师尊，主角应当陷入一种大脑极度的混乱和崩溃里，能清晰意识到的只有“我竟做了这样的事情”“我他妈简直炸了”“师尊是真心对我好的，那么好的师尊我居然误会他，是我的错”“我前世都做了些什么丧心病狂的事情”。
他不会在这个时候妄想“师尊为什么要救我？那他肯定喜欢我，痴恋我，爱慕我，所以才救我。”——不可能，如果他这样想，这个脑回路就很清奇了，那该自恋到什么地步。
在师尊新丧，三观尽碎，自责不能拔的情况下，他怎么可能会那么跳脱地想到爱情，揣测师尊是不是爱他，肖想“师父为我死了，那一定是因为暗恋我吧”，而只会想“师父为我死了，他是最好的师父，是我对不起他。”
至于和师昧断念，那也不会，师昧在这件事里很好地做到了站在矛盾的漩涡外面，不管从上帝视角怎么看，在文中师尊的死，与他没有直接或者间接的关系，这件事根本波及不到他身上，换而言之墨燃现在再怎么揪心后悔，那都是他和楚晚宁两个人的事情，并未牵扯第三人。
“因为师尊死了，墨燃就忽然发现自己爱的是师尊，要和师昧挥手拜拜”——这个……这个简直有毒= =哈哈哈哈，如果这样处理，就完全是用上帝视角在写角色，角色不再是自己，而是一个站在局外演戏的傀儡了。
所以知道有的小伙伴很气，但我也木有办法呀，尊重读者和评论是很重要的事情，但是尊重角色，才是一个在码字的人第一件该做到的事情啊qaq所以抱歉啦抱歉啦
如今的墨微雨，他的其余观念都已破损，但他的爱情观念还需一击。
这是我尽力站在墨微雨的角度，令他去做出的反应，或许这个解释不能让所有的小伙伴满意，但是……解释还是要解释的嘛，抠鼻。
耐心！耐心！耐心！
本文充满了打脸！
昨天有多少站了怀罪和师尊的？被打了吧23333333，怀罪是全文底牌最容易猜到且反转端倪最快露出来的可怜人，而主角配角栏那一排，每个人手上都捏了不止一张牌，等着往下打哈哈哈哈
好了啰嗦完了……感谢看完老阿姨的碎叨叨，悄咪咪遁走继续去码存稿。
