# 第198章 师尊前往凰山
斋戒十日之后，南宫驷与叶忘昔可以启程前往蛟山了。瑙白金受了伤，元气大损，所以暂时不能再驮着主人远行，这只硕大的妖狼就把自己幻化成幼崽模样，巴掌大的一只，揣在南宫驷的箭囊里，探了个毛绒绒的脑袋出来。
墨燃将二人送到山门口，摸了摸身边骏马的鬃毛，笑道：“蛟山路远，御剑又耗体力，这两匹马送你们。它俩是吃灵草长大的，日行千里，虽然没有瑙白金厉害，但也还算过得去。”
南宫驷谢过墨燃，和叶忘昔各自上了马，低头抱拳道：“多谢墨兄，墨兄不必再送，后会有期。”
“嗯，一路小心。”
他立在山门口，看着南宫驷与叶忘昔身影渐远，正准备离去，却忽然听到左侧树林里传来咯吱一声脆响，似是一段枯枝折断了，落在地上。
“喵呜……”
墨燃微微眯起眼睛，沉吟道：“猫？”
另一边，叶忘昔与南宫驷并辔而行，下了山门。死生之巅到无常镇还有一段荒僻的小路要走，阳光自斑驳茂盛的枝叶间洒落，马蹄一踏，把那些支离破碎的光芒更踩成点点尘烟。
南宫驷侧目望着叶忘昔，正想说些什么，原本已经钻回箭囊里的瑙白金却噗簇冒出个脑袋，露出俩只雪白带金的前爪，“嗷——嗷——”地嗥叫了两声。南宫驷一惊，猛地勒住马辔，说道：“小心！”
话音方落，暴雨般的钉针已从四面八方扑袭而来，骏马长嘶，南宫驷与叶忘昔几乎是同时掣出佩剑，两人幼年曾一同修习，极是默契，只见得他们一左一右长掠而起，南宫驷剑舞左边，叶忘昔剑舞右侧，叮叮当当碎响之后，淬着剧毒的梨花针纷纷跌落，紧接着叶忘昔抬手一挥，掷出符纸，结界腾空而出，将他二人笼在其中。
南宫驷厉声道：“什么人？！”
阳光黯淡，却不是被云翳所遮蔽，而是一个人立在了一根纤细的枝条上，他宽袍大袖，须发飞扬，逆光而立，神情仇恨地往下睥睨——
江东堂前掌门的表兄，黄啸月。
他凭立枝头，道骨仙风，并不出声，只冷冰冰地盯着叶忘昔的脸，紧接着，密林里传出沙沙窸窣之声，百余名江东堂弟子从林中走了出来，各个头上都勒着鲜红色额环，全是江东堂的精英弟子。
黄啸月捻须道：“二位，死生之巅待得舒服么？在里头躲了十天十夜才出来，当真是让老夫久等。”
南宫驷大怒：“黄啸月，怎么又是你？！”
“是我怎么了？”黄啸月冷然，“江东堂与儒风门的冤仇，你心知肚明。”
南宫驷咬牙道：“从临沂到蜀中，打退你门下四次进攻，还追？什么冤仇，你们有完没完了？徐霜林透的底，你弟媳杀的你弟弟，三番两次地来和我们计较，你脸面何在！”
“脸面？老夫看小公子才是真的不要脸面。”黄啸月阴沉道，“分明是你儒风门害得我江东堂元气大伤，分崩离析，你难道敢矢口否认吗？”
叶忘昔道：“阁下即便要与儒风门寻仇，也当光明正大按公论处，眼下行暗杀之道，又是什么行径。”
“闭嘴。男人说话，轮不到你一个丫头片子开口。”黄啸月拂袖，“别以为你那畜生老子把你当男儿养，你就真是个男儿了。黄毛丫头永远是黄毛丫头，妇人合该在厨房里煮菜做饭，你一个女的，有什么资格出来，在老夫面前耀武扬威？”
南宫驷怒道：“黄啸月，你讲点道理！”
“好得很，那老夫就与你们来讲讲道理，算算总账。”黄啸月言罢，点了点南宫驷，森然道：“你爹枉顾廉耻，私通有夫之妇，唆使那毒妇鸩杀我亲生弟弟，夺权篡位。至于你旁边那位——”
他又狠狠点了点叶忘昔：“她是畜生之女，她义父将我江东堂私事布之于天下，损我江东堂浩浩清誉。老夫今日亲率本门翘楚来堵截尔等宵小，就是为了还江东堂，还天下一个公道！”
他挥手而落，那百名虎视眈眈的弟子便即刻一拥而上，群起而攻之，岂料才刚刚从林中窜出，天空中忽然落下一道爆裂火焰，猛地抽开罡风，将那些弟子一击甩出尺丈外。
南宫驷惊道：“墨兄？”
来人正是墨燃，他手持柳藤，立在与黄啸月相对的一株树顶，冷冷逼视着对方。
黄啸月没有想到墨燃竟会出现，脸色瞬间变得很难看，半晌才嘴皮子一碰，缓缓道，“墨宗师怎么有兴致来山下看这热闹了？”
“那应当问问宗师的门徒，怎么好好的人不做，偏要躲在林子里学猫叫。”
黄啸月的面目拉得很阴沉，面皮几乎就要和他的姓一模一样了，他怫然道：“宗师这是什么意思。”
“这句话应当由我来问黄前辈。”墨燃道，“在我死生之巅地界，袭我死生之巅客人，黄前辈是嫌我山门太过清净整洁，想要洒些鲜血在地上么？”
“既然出了山门，便轮不着贵派来管。我为亡弟报仇，更不需墨宗师置喙！”
墨燃道：“黄前辈说的不错，个人恩怨，出了山门，确实不归死生之巅管。”
黄啸月冷哼一声：“那宗师还不让开？”
墨燃没有让，见鬼血光更甚，上头的柳叶几乎红成了一串串血珠，他说：“但我若自己要管呢？”
“你——！”
黄啸月不会不清楚墨燃实力，但血仇不报亦不甘心，他只好怒而威胁道：“墨宗师，你这是要与我江东堂为敌吗？”
“并无此意，我只是想让我派贵客安然离开蜀中，至于是江东堂拦我，还是江西堂拦我，都一样。”
黄啸月眯起了眼睛，褐眸子里的仇恨几乎能化成有形之火，将墨燃连同他立足的那株翠柏焚为灰烬。
“你执意要包庇这两个儒风门的余孽？”
“余孽怎么说？”墨燃冷冷问，“我请教前辈，江东堂憾事，叶姑娘与南宫公子参与了多少。”
“……”
“是谋划了江东堂的内变？还是抖出了江东堂的丑闻？”墨燃望着黄啸月，“是杀了前掌门，还是存心参与谋害了令弟？”
“但那又怎样！”黄啸月怒道，“父债子偿！天经地义！”
“好一个天经地义。”墨燃淡淡道，“行了，我看也不必和黄前辈说理了，兵器说话，过招吧。”
黄啸月气极，怒喝道：“墨微雨！你好不讲理！！”
“有意思了，不讲理的是谁？”这时候，山径前又传来一个嗓音，语调桀骜。薛蒙持着龙城自林间缓缓走出，刀柄森寒冷锐，阳光一照，刺得人几乎睁不开眼。
“在我家门前呼呼喝喝，大开杀戒，江东堂是当死生之巅亡了？找死么？”
若说前番只是墨燃一个人，黄啸月虽打不过他，但凭着人多，或许能脱得墨燃无暇顾及，乘机手刃仇敌，但此刻凤凰儿薛蒙踱步而出，他是拔得灵山大会头筹的天之骄子，手上那柄龙城之凶悍，谁人不知谁人不晓？
兄弟二人此刻都在山门前出现，要保南宫驷与叶忘昔一命，黄啸月哪怕再是拼命，也绝不可能找到机会钻空子。
墨燃见薛蒙来了，脸色反倒凝重起来，他对薛蒙说：“回去。”
“我来帮你——”
“此事与死生之巅无关，是我私心相帮，你别插手。”墨燃蹙起眉头，心想这弟弟是不是傻？江东堂虽然实力不复，但毕竟瘦死的骆驼比马大，还是上修九大派中的一派，且江东堂老堂主的侄女与火凰阁的大师兄是道侣，结了亲的。薛蒙若是出来相助，那就是明摆着以死生之巅的名义，一下子与两大上修门派撕破脸面。
绝不能这么做的。
墨燃道：“快回去。”
但薛蒙心思单纯，根本不懂其中微妙的区别，反倒气恼墨燃居然不要他帮忙，僵持不下间，忽见得远处尘土飞扬，一骑雪白快马转瞬即至，马背上的人白衣若雪，容貌极美，背着一把琵琶，却是昆仑踏雪宫的仙姑。
“急报！急报——！”那仙姑蹙着娥眉，快马加鞭，朗声喊道。
岂料尘土飞扬，拐过一弯，却看到山下如此剑拔弩张的场景，她猛地勒了缰绳，一时间愣住了，跨坐在马背上，茫然地眨了眨眼睛。
“急——呃……你们这是……在做什么？”
因为昆仑踏雪宫的传令女官突然赶到，墨燃和黄啸月的架没打成，黄啸月反倒被薛正雍请进了死生之巅，连带着一同召回来的，还有叶忘昔、南宫驷二人。
踏雪宫的仙姑立在丹心殿内，朱唇启合，作了一礼，而后说：
“急报，徐霜林有下落了。”
此言一出，叶忘昔脸色骤变，瞬间血色全无。
那仙姑道：“我派放出所饲玉蝶万余只，用以追查徐霜林踪迹，今晨终于返还两只，探得凰山附近有法咒异样，宫主猜得徐霜林应当藏身于此，特命我等赶至各大门派急报，以商后策。”
薛正雍又惊又喜：“这就找到了？”
仙姑道：“不能确定，但玉蝶回报，凰山周遭最近血腥之气隐隐缭绕，终日不散，已有异象，应当八九不离十。”
薛正雍击节而起：“好！既然有了线索就别再拖延，兵贵神速。你们宫主那边是什么意思？”
“宫主与掌门所见略同，她也觉得事不宜迟，应当早些去那里一探。”
“太好了！”薛正雍又转头对黄啸月说，“黄道长，不如一同前去？若是此番顺利抓住罪魁祸首徐霜林，杀弟之仇也可以报了。”
黄啸月心中咯噔，他很清楚，自己手刃徐霜林的机会微乎其微，且所谓报仇雪恨，不过一个幌子。
其实他弟弟的死，跟南宫驷叶忘昔这两个小辈能有多大关系？
他嘴上喊着为弟复仇的口号，肚里却打着别的精明算盘——要知道江东堂经此一劫，实力衰微，而他早就听闻了儒风门藏着丰厚宝藏，就盘算着要把叶忘昔与南宫驷两人一网打尽，逼他们吐出祖荫，据为己用。
黄啸月袍袖下的手掌蓦地捏紧，权衡半晌，干巴巴地挤出了皱缩橘子般的、黄褐色的笑容，说道：“凰山之上的究竟是不是徐霜林还未可知，更何况江东堂与儒风门的梁子已经结下，这也不是我一己私仇，是事关门派脸面的大事，要好好清算。”
“说的也对。”薛正雍道，“那就先寻徐霜林报了私仇，再找儒风门去清算恩怨？”
“薛掌门说的有趣，儒风门如今已是一片焦土，你让我上哪儿去算账。”
“这我就不清楚了，要问黄道长自己。”薛正雍笑着说，“为什么儒风门都已经只剩残砖碎瓦了，道长还要急着将两个后生赶尽杀绝。”
“你——！”黄啸月沉容拂袖，叱道，“此乃黄某私事。”
薛蒙便笑眯眯地：“方才还说是门派脸面，是大事，这下子又成私事了，江东堂位列上修界九大门派之一，行事怎能如此随意？”
黄啸月自知理亏，但又不知该如何辩答，就干脆不说话。他狠狠瞪了薛正雍一眼，振袖一挥，率着江东门一波弟子，气势汹汹地出了死生之巅大门，一马当先，往凰山御剑而去。
叶忘昔极是歉疚，对薛正雍道：“薛掌门，实在对不住，我们——”
“雏鸟入网，猎户亦不杀。”目送着江东堂的人远去，薛正雍脸上的笑容慢慢消失了，他目光变得寒凉，说道：“是江东堂欺人太甚了。”
他望着大殿外的天光，眉宇压得很低，中间一道淡淡的折痕，半晌，他叹道：“走吧，到凰山去。”
凰山路途遥远，众人选择御剑而行。当他们抵达凰山时，山脚下已拥堵了一大群修士，修真界其余九派均已到齐了，一张张模糊不清的脸，来来往往，忙忙碌碌，如过江之鲫，却不知道究竟在忙些什么。
楚晚宁是第一个从御剑上下来的，下来时步履微有不稳，脸色亦十分苍白，所幸他这人本来就白着张脸没什么好颜色，旁人看上去也不会瞧出什么异样来，但墨燃发觉了。他走过去，趁着周围无人注意，轻轻蹭了蹭楚晚宁的手背。
“师尊，你飞的特别好。”
“嗯？”
墨燃微笑道：“真的。”
楚晚宁轻咳一声，将目光转开。
举目望去，凰山山顶确实积压着一层几乎肉眼可辨的瘴疠邪气，另外八位掌门都已经抵达，正站在山脚最前头，一道通天的结界屏障前，抬手往里头灌注着灵力，薛正雍也立刻赶了过去帮忙。
死生之巅的人陆陆续续抵达，过了一会儿，薛蒙也到了，他稳稳地落在了两人身边，一看眼前情形，便立刻皱眉道：“这是在做什么？为何不上山？”
墨燃见他来了，就和他解释道：“不是不上，而是上不去。”
薛蒙颇为困惑：“为什么？”
楚晚宁道：“凰山是修真界的四大邪山之一，这山很古怪，没那么容易闯进去。
薛蒙有些吃惊：“我只知道有四大圣山，原来还有四大邪山吗？是哪四大？”
楚晚宁道：“蛟山、甲山——”
薛蒙一愣：“假山？”
“……玄武之甲。”
“哦，哦。”薛蒙脸红了，“嗯。”
“獠山，以及眼前这一座，凰山。”
楚晚宁顿了顿，接着道，“这是修真界的血腥过往，如今已很少再提及了，只有自己多去瞧一些庞杂书籍，才可能读到过关于四大邪山的记载。”
“那为什么会有邪山这种东西？”
楚晚宁没有直接回答，而是问薛蒙：“儒风门初代掌门降服恶蛟的往事，你可还记得。”
“记得。”薛蒙道，“东海有恶龙作祟，是他击败了恶龙，封入金鼓塔，后又与龙签下了血契，使其为己所用。儒风门初代掌门死后，恶蛟盘踞化为山丘，龙筋成了地幔，龙血成了河流，龙骨成了山石，龙甲成了树木，这座山，世世代代守护儒风门弟子们的坟冢，因此得名英雄冢，也称为蛟山。”
楚晚宁颔首：“不错，所以蛟山就是青龙恶灵所化。你们都知道，瑞兽四星宿，分别是青龙朱雀白虎玄武，但这四星宿下，也会生出恶变后嗣，到处兴风作浪。”
薛蒙慢慢明白过来：“所以说，剩下的几座，也跟蛟山一样，是恶兽之灵变成的？”
“嗯。”
薛蒙道：“那凰山就是……是朱雀吗？”
他猛地仰头去看那座笼罩在阴霾里的，巨兽般的山峦，果然发觉它山体中间高耸而两遍平缓，犹如一只引颈而吭的凤凰。
楚晚宁道：“没错。另外，四大邪山，各有邪法。比如蛟山，它只允许儒风门的后嗣带领旁人进入，擅闯者，都会被龙筋化为的藤蔓拖到泥土里，活埋而死。这座凰山，也是一样的。”
“可是好奇怪。”薛蒙扭头看着那一个个施法中的掌门，他老爹也过去帮忙了，“蛟山是儒风门的山，这个人人都知道，那凰山呢？只要把降服朱雀恶灵的那一支门派后嗣拖过来不就好了。”
一直没吭声的墨燃在此刻说话了：“那个人在不久前意外死亡了。如果她还活着，确实可以这么做。”
薛蒙愣了一下：“你知道是谁？”
“知道。”墨燃淡淡地说，“是一个女人，我们都认识。”
