# 第145章 师尊有饭伴了
层林染透，农忙结束了。
玉凉村的村民准备了大大小小好几个包袱，里头装着些肉干、年糕，香料，粗布，一个劲儿地往楚晚宁和墨燃怀里塞。
死生之巅虽然不缺吃穿用度，但这是乡民的一片心意，若是不收，反倒不好。因此两人也没有客气，帮着村长把褡裢都装满。
菱儿也来了，怀里头抱着个竹篮，篮子上盖着块青花色小布，布掀开，里头装的是蒸好的馍饼，还有十来枚已经煮熟的绿壳子鸡蛋。
她来到墨燃马前，黑白分明的大眼睛闪闪躲躲，想看他，但想起自己那天半醉半醒时大胆的表白，却又觉得不好意思。磨蹭了半天，才挨过去，把篮子举过头顶，对已经上马的英俊男人说：“墨仙君，这些……这些都是我早上煮的，你带着，和楚仙君路上吃。”
墨燃不知她此举何意，因此犹豫着，不知该拒绝还是该收下。
菱儿却明白了他的顾虑，蓦地抬起头来，脸颊酡红，眼神却有些倔，也有点伤。
她虽卯足力气，想攀上一个了不起的仙君，但她也不是那种没有尊严，被拒绝了还要继续死缠烂打的姑娘。
她说：“仙君放心吧，菱儿没有别的意思，只是想谢谢这大半个月来，仙君对玉凉村的照顾。”
墨燃这才将竹篮收下了，他坐在马背上，垂着睫毛看着她，诚恳道：“多谢姑娘。”
“仙君客气了。”
墨燃见她拿得起放的下，心中多少有些感触，于是多问了她一句：“姑娘今后有什么打算？”
“仙君为何这么问。”
“我觉得姑娘不是愿意久居村落的人。”
菱儿便笑了笑，眼神里又有了斗气：“我想去上修界看看，听说儒风门宗主仁善，愿意广济天下寒士，我们这些下修界的人，只要能在临沂谋得一份活做，他都不会赶我们离去。我女红不错，也会烧饭，总能混些日子的。”
当然最重要的她没说——儒风门弟子是十大门派里最多的，门派幅员广阔，共有大小七十二城，临沂更是仙门大都会，路上走着十个人，就有五个是修士，她去那里，会更容易找到一个好丈夫。
楚晚宁不知她的心思，听她要去临沂，皱了皱眉头，道：“儒风门水深，不是姑娘想的这般简单。若是姑娘今后想在上修界久居，不如考虑扬州霖铃屿。”
“扬州生存不下去，吃穿用度都太贵了。”菱儿说道，“多谢仙君好意，菱儿心中自有考量。”
既然她都把话讲到这份上了，楚晚宁知道自己再多说也是无用，便作罢了。
两人载着满当当的包裹，策马扬鞭。楚晚宁经过彩蝶镇附近的时候还特意留心了那边的结界，所幸灵流充沛，一切稳定。于是一路马蹄不停歇，到了晌午时分，他们终于回到了死生之巅。
楚晚宁去和薛正雍汇禀情况，墨燃左右没什么事做，四处闲逛，在奈何桥边撞见一个人，正擦拭着桥柱上的石狮子。
墨燃心想，不知是谁又犯了过错，被罚来这里做苦力了。
受罚的人一般脸面上都会有些过不去，因此墨燃也没打算往桥上走，正欲转身，却忽听得不远处，那个人喊了他一声。
“阿燃！”
“……”
定睛一看，原来在擦狮子的不是别人，竟是师昧。墨燃愣了一下，却觉得心里说不出的怪异。
一是怪异师昧这样循规蹈矩的人，居然也有被罚来擦奈何桥的时候。
二，则是怪异师昧如今的模样。
算来自己见到身形完全长开的师昧，也已经过去很久了，但却一直没有辨熟他如今的相貌容姿，反而随着时间的推移，感觉越来越生疏，以至于乍一眼在桥上看到，竟然没有认出来。
“你怎么在这里？做错事了？”墨燃走到他面前，问道。

师昧显得有些尴尬：“嗯……和少主一起被罚了。”
“萌萌？”墨燃顿了顿，笑了。
这就没什么好奇怪的了，薛蒙犯错，不算新鲜事。
“他拉着你做了什么？”
“说是想去后山禁地捉几个鬼怪来练练手。”
“…………”
“结果差点把师尊走之前封好的结界裂缝给捅豁了。”
墨燃哭笑不得：“他以为鬼怪是猫猫狗狗吗？说捉就捉，说养就养的。你也是啊，他胡闹，你总不该跟着胡闹，怎的不劝劝他？”
师昧叹了口气，脸上满是无奈：“我当然劝过他，但是没用，我怕他出事，只能跟他一块儿进去……算了，不说了，幸好没用闯下什么祸来。阿燃，说说你吧，前些日子你和师尊去玉凉村农忙去了？”
“嗯。”
“怎样，都还顺遂？”
“嗯，都还挺顺的。”
两人又不咸不淡地聊了一会儿，等告别师昧之后，墨燃一个人默默走在林荫小道上，拨开心意再回头看，他便愈发真切地觉乎出自己对师昧的感情，更多的是一种执念，是一种习惯，并不是自以为的爱情。
他曾经以为他看着师昧的外貌，觉得漂亮，觉得惊为天人，觉得很舒服，这就是欲望，其实不是的。
人对于美的东西，总归是欣赏的，他欣赏师昧的容貌，但仔细分辨，这种欣赏里并未带上任何狎昵的意味。
他喜欢看他，就好像喜欢看秋天漫山的红叶，夏日满池的荷花，这些年来，几乎没有越矩的妄念。
他仍和往昔一样，珍视师昧、怜爱师昧。
却也和往昔不一样，如今的墨燃，终于明白过来情爱是怎么一回事，他不是柳下惠，他的爱意应当是湿润灼热的，伴随着侵占，伴随着肉体的碰撞，伴随着热血奔流浊液喷涌。
他是狼犬，会细嗅蔷薇。
但齿臼狰狞，真要下口，吃的当然不会是花草，而是血肉。
晚饭时候，薛蒙总算是编整完了藏书阁第二经书区的所有书册，他累得唉声叹气，趴在孟婆堂直抱怨，连平日里最喜欢的辣子鸡丁，都没能够哄他开心。
正百无聊赖地玩着筷子，忽然见到楚晚宁进了饭堂，总算是精神一振，直起身子喊道：“师尊！”
楚晚宁看了他一眼，朝他点了点头。
墨燃坐在薛蒙身边，他、薛蒙、师昧，三个人一贯是一起吃饭的，但今日楚晚宁走进来，墨燃却将桌上的碗碟都挪了位子，空出一大片地方来。
“你做什么？”
墨燃却朝薛蒙笑而不语，站起来和楚晚宁招招手：“师尊，来这里坐。”
薛蒙：“…………”
师昧：“…………”
敬重是一回事，但一起吃饭，又是另一回事了。
能经常性坐在一张桌子上啃骨头的人，大半关系不会太生硬，至少得习惯对方吧唧嘴，受得了对方难看的吃相，偶尔的失态。
瞧薛蒙和师昧脸上的神情，尽管楚晚宁吃相素来从容高冷，但他们依然不习惯、不接受和他共进餐食。
对他们而言，偶尔和师尊吃饭，那就和应酬是一样的，彼此都得绷着，得客气，一顿饭下来往往背脊都挺僵了，食不知味。
楚晚宁也明白这点，他颇为意外地看了墨燃一眼，摇了摇头，还是端着些清淡的蔬菜，径直去了自己以前习惯去的位置。
五年没在孟婆堂进食了，一坐下来，楚晚宁就看到桌角上打了个镂花小铜片，上面居然刻了“玉衡长老专席”六个小楷。
“…………”
薛正雍有病吗！！
重重把木托盘往桌上一放，楚晚宁郁沉沉地坐下来，还没吃两口，忽然一个人拉开他对面的木椅，在“玉衡长老专席”上落座，端来的托盘就摆在楚晚宁的盘子前，挨得很近，几乎碰在了一起。
楚晚宁抬起眼：“……你怎么来了？”
“那边太挤了。”墨燃说着，笑眯眯地端起米饭碗，“过来和师尊一起吃。”
楚晚宁瞥过薛蒙他们那边，有些莫名奇妙：哪里挤了？
别说他莫名其妙，被墨燃扔下的另外两个人也都神情复杂，悄悄看着楚晚宁和墨燃那一桌。
薛蒙喃喃道：“那狗东西莫不是疯了吧？”
师昧：“…………”
墨燃却不管这么多，他方才瞅着楚晚宁打菜就觉得不舒服了，楚晚宁这个人，嘴挑，在饮食一道上特别矫情，经常的不是吃了这个难受，就是尝了那个恶心，墨燃觉得这样子不好，以后年纪大了要得毛病。
他以前才懒得管楚晚宁吃些什么，但现在不一样了，且不说喜欢这码子事，便是出于尊师重道，他也得好好饲喂自己的师尊。
但是投喂楚晚宁是一门学问，和喂猫似的，不能一股儿脑硬塞，人家不会想吃，他也强求不来。
所以墨燃灵机一动，夹了一块肥瘦相间的红烧肉放到楚晚宁碗里。
“师尊，你尝尝这个。”
果不其然，楚晚宁皱眉道：“我不喜欢五花肉，你拿走。”
墨燃早有准备，笑道：“听说做的很甜，是江南风味呢。”
楚晚宁道：“江南烹肉，和这个不一样。”
“你都不吃，怎么知道不一样？”
“看样子都能看出来。”
“可是厨子说就是江南风味啊。”墨燃抛下网来，准备等猫上钩，笑道，“孟婆堂的厨子是老厨子了，他说的还能有错？定是师尊离乡太久啦，忘了家乡的红烧肉长什么模样。”
楚晚宁道：“……胡言乱语，这个我怎么可能弄错？”
墨燃就自己吃了一块，似乎是真的很认真地尝了尝，恳切道：“我觉得还真是师尊错了，这肉甜味着的很重，不信你试一块？”
楚晚宁浑然没有觉察到墨燃的别有用心，他有些不忿，拿起筷子夹起碗里的红烧肉，送到嘴里。
“怎么样？”墨燃忍着笑，看着上钩的大白猫。
楚晚宁严肃地蹙着眉头，说道：“不是，八角茴香味太重，我去跟厨子说去，江南的红烧肉就不是这么做的。”
“哎哎——”墨燃立刻拉住他，禁不住有些无语，谁知道这家伙会这么较真？要真跑去和厨子争论起来，自己可不就露馅儿了？忙道，“师尊不急，这会儿厨子正忙着呢，既然师尊尝过了不是，那就肯定不是啦，一会儿我去跟他说去，咱们先把饭吃了要紧。”
楚晚宁想想也是，便又坐下来，继续闷头吃饭。
墨燃就又开始盘算着哄骗他，这回夹了一块鱼。
楚晚宁的筷子顿了一下：“鲥鱼？”
“嗯。”
“不吃，拿走。”
“为什么不吃？”
“不喜欢。”
墨燃就笑：“是不是刺多？”
“……不是。”
“可是师尊每次吃鱼，挑的都是那种没刺的，或者刺大容易挑的，师尊该不会是不会吃小刺儿鱼吧，哈哈哈。”
他熟知楚晚宁性格的软处，拿捏得极好，楚晚宁果然又上当了，他有些薄怒，说道：“真荒唐。”夹起墨燃给他的鲥鱼吃了起来，身体力行地表明自己并不是不会吃刺多的鱼类。
就这样，楚晚宁在墨燃的哄骗之下，不知不觉吃了比平时多得多的菜肴，几乎是各类蔬菜禽肉都沾了一遍。本来一个人吃很快的一顿饭，糊里糊涂就拖了大半个时辰还没用完。
待他们收拾碗筷出去的时候，薛蒙他们早就走了，孟婆堂的弟子也只剩三三两两，墨燃陪着楚晚宁走在返回红莲水榭的林荫小径上，斜阳向晚，暮色四合。
晚风吹拂，他把手臂枕在脑后闲散地走着，忽然就笑了。
“师尊。”
“做什么？”
“不做什么，就是喊喊你。”
“……我看你是晚上吃撑了。”
墨燃就笑得更温柔了：“是啊，好撑。师尊，我以后能不能都和你一起吃饭？”
明知道墨燃没有别的什么意思，但楚晚宁的心跳却仍然忍不住漏了两拍，还好目光依旧很沉静。
“为什么，你和薛蒙吵架了？”
“没有没有。”墨燃摆了摆手，笑道，“只是太久没有和他俩一起吃饭了，隔了五年，再坐一起，觉得有些别扭。要是师尊觉得我碍事，那我明天就另外找个位置，自己一个人吃好了。”
“……”
他当然不能说是“你一个人吃饭我觉得很可怜”，也不能说“我想多给你喂一些菜”，这些话都不用出口，墨燃就知道是行不通的。他只能示软，得说自己一个人可怜，得说自己需要人陪，楚晚宁素有善心，他是不会拒绝的。
墨燃简直都能看到他眼里的动摇了，只差最后一点点力度。
于是继续道：“不过其实，我真的不是很想一个人吃饭啊。”
“为何？”
墨燃垂下柔软的眼睫，笑容里一半情绪是真的，一半则是为了哄诱楚晚宁而生的：“师尊不觉得吗？一个人随随便便地吃完东西，那叫果腹。”
他顿了顿，在一片锦绣红霞中，掠开被风吹到额前的碎发，他梨涡深深，复又凝视着对方。
“要是两个人一块儿吃，聊聊天，说说话，吃到嘴里有味道，落入胃里是热的。那才是吃饭。”
“……”
“师尊，明天还能跟你一起吗？”
小狼狗烫心暖胃的话要真的说起来，实在是令人招架不能的。
墨燃固执地令人心动，他说：
“师尊，我在外头一个人过了五年，你醒了，我都是跟你一起吃的。”
“没你，我不习惯。”
“我不吃兔头，也不吃鸭脖啦。”说到最后，他噗地笑起来，去拉楚晚宁的衣袖，耍无赖一般，“跟你吃小葱豆腐、桂花糖藕，你就答应我吧，好不好？”
他要不说这一出还好，一说，楚晚宁忽然想到了什么陈年旧账，脸就沉了下来，末了冷笑两声，道：“可以是可以，但早上你得跟我吃一样的。”
墨燃还没反应过来，先答应了再说：“好啊，一样的什么？”
“咸豆花。”楚晚宁无不残忍，“加紫菜。”
墨燃：“………………”
敢情这是翻他还是夏司逆的时候，一起吃火锅时记下的仇呢！
楚晚宁磨着牙根，一字一顿：“还有虾干。”
作者有话要说：
小剧场，既然今天有剑三四格，那就……《各位主角可能会玩的剑三门派》，委屈各位不玩游戏的妹子了23333
墨燃：我玩气纯吧，听说自古纯阳多渣男。
楚晚宁：楼上不要抢我职业。
墨燃：好吧，那我玩剑纯吧。
南宫驷：我大天策有狗。
叶忘昔：那就玩个大唐城管
薛蒙：唐门夜店堡，炮哥了解一下
梅含雪：明教，我为什么没出场？因为我隐身了。
师昧：看起来万花会比较好，玩个花哥吧
薛蒙：楼上真的不考虑玩个花姐么？23333可以当我绑定情缘奶，我不介意你人妖号。
师妹妹：（微笑）少主，我们来比比身高吧~
