# 第193章 师尊，你娶了我吗？
死生之巅有三位最为孤高，最为清白之人。
薛蒙。
贪狼长老。
楚晚宁。
薛蒙已经被色葫芦丢出来了，贪狼长老不是室子之身，他早年曾经娶过一个妻子，但是那女子身子羸弱，婚后不久就病故了，据说贪狼长老学医，也是不愿意再看身边有人因病离去。
所以只剩下了楚晚宁。
“玉衡长老肯定可以摆平。”
“是啊，少主都不行，只能靠少主的师尊啦。”
墨燃在一边听得上火，却一点办法都没有，只能干站着。
一筹莫展间，墨燃急病乱投医，竟对薛正雍道：“要不，我去试试？”
薛正雍来回打量他，颇为委婉地说：“燃儿，要降服色葫芦，第一条要求就是不曾有过情史。”
墨燃：“……”
那边，酒葫芦已经被楚晚宁灌得晕头转向，最后扑通一声栽在地上，青烟散过，成了一只小小的碧玉葫芦，安静地躺在地上。薛正雍上前将酒葫芦收入乾坤囊，喜道：“哈哈，真不愧是玉衡，来，色葫芦色葫芦。”
楚晚宁神色如常，只是睫毛打落，不愿与薛正雍直视：“不去。”
薛正雍愣了，别说他愣了，周围一干弟子长老都愣住。
“为、为什么？”
“……喝多了，累。”
薛正雍又不傻，千杯不醉楚晚宁，这句话不是虚言。
他盯着那个清冷冷的白衣男人猛看，直把楚晚宁看得好不耐烦，拂袖转身。薛正雍忽然恍然，一时错愕，竟脱口而出：“玉衡，你该不会——”
楚晚宁的耳根蓦地红了，他怒而回首，凤眸如电：“胡说什么？”
薛正雍“不是室子”四个字还没说出口，自己都有些受不了了，心道怎么可能，楚晚宁是什么人？
晚夜玉衡，北斗仙尊，他若是有过什么露水情缘，谁信？
薛正雍急的拍腿：“那你，那你试试看啊，不然这葫芦一直在这里转悠，虽然不伤人，但也麻烦死了。而且这酒色葫芦皮硬，恐怕花个三年五载都削不掉它一层皮。”
“……”楚晚宁的目光掠过人群，众弟子都殷切地望着他，唯有墨燃心中有愧，有些羞赧又难掩炽热地凝视着自己。
楚晚宁心中暗骂。但此刻进退两难，要是就此拂袖去了，恐怕以后多生是非口舌，想了想，便道：“那我试试。”
色葫芦转眼就把楚晚宁纳入了葫芦肚里，然后在原地摇头晃脑地打起转来。死生之巅众弟子浑不有疑，都笃信楚晚宁进去，色葫芦定然也能被他降服，只有墨燃心知肚明——
这世上最清白的仙长，已经在不久前的那个雨夜，在无常镇的幽暗小客栈里，在唇齿相贴肌肤相亲的床笫之上。
被自己亲手弄脏了。
楚晚宁睁开眼。
这葫芦肚内别有天地，自成一帘幽梦。
和传说中一样，色葫芦里果然红烛高照，喜帐低垂。往前去，但见一张红酸枝大床铺着厚被，洒落花生红枣，毡褥帐幔衾绹一应俱全。
有位一看就是葫芦变的老妇人立在暖房门口，笑眯眯地，满头青碧色长发，她咧开嘴，连牙齿也是青碧色的。
楚晚宁心知自己绝无可能降服色葫芦，也懒得多废话，便上前和那老妇人说：“奶奶，你把我送出去就好，不必让我掀盖头。”
老妇人和颜悦色地开口：“嗯哼嗯哼。”
“……”
没想到这老妇人不通人语，也没有酒葫芦那么机敏，不能明白楚晚宁的意思。楚晚宁没有办法，只得叹了口气，硬着头皮走到了床前。
床榻上端坐着一个人，上衣玄色绣暗龙纹，下裳纁色绣凤羽，足踩赤舃，落着盖头，瞧不清脸。
老妇人蹒跚且从容地走过来，手中砰地烟雾腾起，浮出一根青玉如意，递到楚晚宁手中，而后做了个请的动作。
虽然楚晚宁并不能接受墨燃穿新娘装的样子，想想都有些轻微的恶心，但思及自己当年在彩蝶镇扮过冥婚新娘，便也觉得墨燃出丑，不看白不看。
“……”
对，没错。恶心归恶心，不看白不看。
楚晚宁青着脸站了片刻，深吸了口气，然后走上前。
老妇人催促道：“嗯哼嗯哼。”
“知道了，别急。”
如意起，红绸落。
楚晚宁微微睁大眼睛：“你是……”
凤烛罗帐之间，一个戴着九旒珠冕的男子掀起眼帘，光影在他苍白而英俊的脸庞上流淌，一双黑眸子戏谑讥嘲，他微抬着下巴，朝着楚晚宁笑了一下。
楚晚宁不由地怔住——
这个人是墨燃没错，可是面容实在有些病态的白皙，眼神也恹恹的，整个人的神情都相当古怪。
“唔，看来晚宁心中，到底还是忘不掉本座。”见他愣着，那男子便伸出手，蓦地捉住了楚晚宁的臂腕。他指尖冰凉，盯着楚晚宁的那双眼，又戾又狠，犹如兀鹰。
墨燃咧开嘴，笑起来，笑容却不暖，而是白齿森森。
“本座甚是欣慰。”
……什么乱七八糟的！
楚晚宁又是好气又是好笑，心道这色葫芦怕是在金鼓塔里关傻了，变出来的人都是这样莫名其妙。
“松开。”
墨燃没有松手。
楚晚宁便扭头对那青发老太太道：“让他松手。”
话音未落，“新娘”墨燃倏地站起，楚晚宁只来得及看到他头戴的珠冕在晃动，腰上便是一紧，天旋地转，待他回神，已被推在了金红色的床榻之上，墨燃俯身，密密实实地压着他，就要去掰他的脸。
“看来本座给予你的滋味，你很是享受？”男人炽热的呼吸喷在他的颈侧，“以至于你忘都忘不掉我……”
楚晚宁蹙眉避闪着，心中咒骂着色葫芦编排的言语简直太荒唐。
墨燃待他向来温和有礼，很守规矩，他怎么可能会这样对自己讲话？他又是尴尬又是好笑，又是着恼又是无措，如此躲避了一阵子，闹得枕席间一片凌乱。
忽地，电光火石间，楚晚宁侧眸眯着眼，瞧着这金红交织的锦被，陡然想起了什么——
梦。
他愣了一下。
而后脸庞倏地红了。
这、这是他做过的梦。
梦里墨燃就是这个样子，口中说着刻薄而刺激的话语，动作举止都很粗野，浑不怜惜。
所以这不是色葫芦随意生出的幻境，而是他自己内心深处那些见不得人的臆想吗？这个念头太羞耻了，令楚晚宁霎时间尴尬不已，羞赧至极，连耳朵尖都是滚烫的。
“宝贝……”
忽地一阵炙热湿润，在楚晚宁走神间，墨燃竟已亲上了他的耳坠，贪婪而邪狞地，将舌头探入了耳涡之间。
“啊……”
楚晚宁猝不及防，竟在这突如其来的强烈刺激中惊得哼出声来，这一声沙哑湿润，饱含水汽。
音已出口，更是耻辱难当。
可不知为何，眼前的场景太真实了，好像在很久很久之前就与墨燃这样亲吻过，纠缠过，楚晚宁被他制在床榻上，墨燃不住地亲吻着他的脖颈，脸颊，耳侧，动作粗暴急促。
他又急又怒，连眼尾都是红的，想要挣扎，却怎么也不得脱，直到这个“墨燃”的嘴唇即将落在他的唇上——
“砰！”
突然，“墨燃”仿佛感知到了什么。他猛地愣了一下，不可置信地瞪着楚晚宁。
趁此机会，楚晚宁一把将他推开，手中金光灼灼，天问已倏忽亮起，朝着这个幻象里的“墨燃”劈斩下去。
瞧见那天问之光，“墨燃”更是惊愕至极，脱口而出：“你竟然……你竟然是……”
柳藤落下，花火四溅。
“墨燃”吃痛，却也不加反抗，而是惊愕至极地睁大着双眼，过了几许，一阵薄烟起。
那个青碧色头发的老太太消失了，“墨燃”也消失了。
花烛暖房里，跪着一个青色头发，耳朵尖尖，容貌极其俊俏的陌生年轻男子。
楚晚宁余怒未消，从榻上起身，一把揪住自己敞开的衣襟，一双含情也含怒的凤眸狠狠瞪着这个家伙，嗓音低沉危险，犹如被惹怒的虎豹。
他咬牙切齿道：“孽畜。”
这个年轻男子正是“色葫芦”的元神，色葫芦盯着楚晚宁，脸上已是了无人色，又惊又惧：“是您……”
楚晚宁正恼，猛地转头瞪他：“什么是我是你？”
色葫芦却已吓得瑟瑟发抖，扑通一声跪拜在地，连连磕头：“晚辈不知是……”他好像连楚晚宁的名字都畏惧说出，发了个颤，又继续用力叩首，“请仙君恕罪，请仙君恕罪。”
“……”
早些年楚晚宁斩妖除魔，降服了不少精怪鬼魅，“天问”在那些牛鬼蛇神之中有赫赫威名，曾有小妖瞧见他就吓得一动也不敢动的。
但没有想到这色葫芦也是同样德性。
楚晚宁收了天问，阴沉着脸，从榻上起来，盯着那不住磕头的年轻男子，无语半晌，说道：“送我出去。”
“是，是！”
那色葫芦哪里还敢怠慢，立刻念动咒诀，只听得“砰”地一声，原地烟雾起，楚晚宁被这雾气迷得睁不开眼，待迷雾消散，能看清眼前事物时，他已经回到了丹心殿前的广场上。
周围立刻拥来几个人。
“师尊，没事吧？”
“玉衡，你收拾得太好了！”
“师尊师尊，有没有受伤？”
那烟雾有些葫芦腐烂的味道，楚晚宁被熏得有些晕，缓了一会儿才注意到色葫芦也已消失了，自己面前的青石板上，静静地躺着一只桃红色皮壳的小葫芦。
楚晚宁想了一下方才的幻境，仍是有些耻辱，不愿多说，只高深莫测地对薛正雍说：“把这两个葫芦都收了吧，放去镇妖塔里养着。”
薛正雍道：“好……呃……”
但目光却停落在楚晚宁身上，来来回回，颇有些犹豫。
楚晚宁被他盯得发憷：“怎么了？”
“……没什么。”
不过薛正雍的表情绝对不是在说“没什么”，而且楚晚宁忽然发现，除了他，周围一圈人也都在用一种好奇和好笑皆有之的眼神偷偷打量着他。楚晚宁转过头，就连墨燃也有些尴尬地望着他，小麦色的脸庞有些红。
“怎么……”
这回“了”还没问出口，楚晚宁就知道原因了。
他低下头，看到自己的衣服。
原来不知什么时候起，大约是进到色葫芦肚子里的那一刻，他身上的服裳就被换成了一件和薛蒙差不多样子的金冠吉袍，襥黼罩衣，正是与人成亲拜堂时才该穿的衣裳。
楚晚宁：“……”
玉衡长老吉服降妖一事，很快就成了死生之巅津津乐道的话题。
而众弟子最热衷于讨论的便是——“不知道玉衡长老在葫芦肚子里，究竟娶了谁。”
有人不嫌自己命短，兴高采烈道：“肯定是个天仙般的美女。”
有人嫌自己命长，挤眉弄眼道：“没准是个天神般的男人？”
有人很珍爱性命，便一本正经地说：“长老掀开盖头，看到的应该就是色葫芦本身吧，如果看到别的东西，色葫芦是不会高兴的，他也就没有办法降服这个妖怪。”
众人嫌弃这个珍爱性命的怂货，都觉得他没趣儿，摇着头四下散去了。
不过，死生之巅还有一个最英勇不怕死的猛士——
这一日，天气阴沉，晨修暂停。墨燃便一大早悄悄地带了点心，趁人不注意，溜去红莲水榭腻着楚晚宁。
两人吃过饭，这位众人口中的“天仙美女”“天神美男”便笑吟吟地拉着楚晚宁的手，问道：“师尊，你在色葫芦里，可是娶了我吗？”
