# 第119章 师尊四魂聚齐
楚晚宁虽然没有听到容九在后头喊了些什么，但就这阵仗，不需更多解释，他也明白过来方才在仓库里是容九故意激他，要他生气，好看准时机逃去告密。
想到自己遇事总会三思，但如今碰上与墨燃有关的事情，却变得不再那么冷静，竟能让一个二倚子三言两语骗上了勾，楚晚宁有些噎着了。
他看着墨燃的自己前头咫尺远的地方跑着，忍不住问了句：“你后来……有再去过仙桃楼吗？”
冷不防听到这个都快被自己淡忘的名字，墨燃脚下趔趄，气的大骂：“容九这个畜生！他说我后来又去了仙桃楼？！我怎么可能再去过！师尊你是因为这个气我，说我骗你？”
“……”
“善恶台之后我再也没有去过那些……那些地方，我不曾诓骗师尊，若是师尊不信，便用见鬼捆了我再审问。”
“……不用了。”
楚晚宁垂下眼帘，看着自己手中仍紧握着的见鬼，想到自己不管不问，就用灌注着灵力的柳藤将墨燃抽了个皮开肉绽，实在是……
等一下，神武？！
见鬼的火光将他的眉眼在夜色里映照得极为明亮，楚晚宁盯着瞧了片刻，心中已翻起惊涛骇浪，试着将见鬼里的灵流往自己的掌心之中灌注，登时感到一道强悍充沛的力量源源不断的奔来。
楚晚宁忽地明白该从哪里取得灵力源泉了——
活人与死人之间，虽不能再互传灵流，但是神武的灵力却无所谓人鬼神魔，只要武器本身不抗拒，那便都是共通的！
墨燃跑了一半，忽觉楚晚宁停下了脚步，他立马回头，焦虑不安地问：“师尊，怎么了？”
他脸上还挂着彩，淌着血，衬着那双黑亮的眼睛，愈发有些可怜。
楚晚宁抿了抿嘴唇，既有些尴尬，又有些不忍，但骨子里的自尊自傲又让他觉得虽然自己冤枉了墨燃，但这小子从前确实是和那些张三容九的纠缠不清，该打。
如此思量片刻，楚晚宁也不知道自己该用什么语气，什么表情面对他，于是只好简单着来，继续没有语气，也没有表情地说：
“墨燃，你站着，退到宫墙边上去。”
“……做什么？”
楚晚宁淡淡道：“给你变个戏法。”
“……”
还没反应过来师尊这话是什么意思，就瞧到见鬼的红光源源不断地涌流到了楚晚宁的残魂里头，将他整个魂魄笼上一层炙热火焰。墨燃睁大眼睛，看楚晚宁与见鬼如此呼应片刻，忽然间火焰消失，那金红衣袍的男子擎着丝丝吐焰的柳藤，回头对自己道：
“墨燃，对见鬼下个命令。”
墨燃已隐约知道他要做什么了，虽难以置信，但仍立刻喝道：“见鬼，师尊如我，听其号令。”
柳藤在楚晚宁手中嘶啦流窜，爆裂出一串晶莹的红色火花，藤身上的柳叶流光溢彩，发出灼灼光芒。
楚晚宁抬起另一只手，指尖一寸一寸擦过见鬼的藤身，所过之处，光华涌动。数千阴兵此时已赶至二人身前不远处，他们俩身后就是高耸入云，被结界封死的宫墙，无路可退。
但是，楚晚宁也没打算退。
只见得他目光里溅落一道辉光，浮起千层涟漪，罡风骤起，衣袍狂舞，楚晚宁持着柳藤凌空狠狠一抽，刹那间见鬼如腾龙掠出，金光大盛，照彻夜幕！
见鬼听从了墨燃的指令，再也不排斥楚晚宁，而是把自身强悍的灵力，源源不断地汇聚到楚晚宁的地魂之中。
楚晚宁眸里闪着那刺目耀眼的光华，声音既沉且稳：“见鬼，万人棺！”
“轰——”刹那间无数道金红交错的柳藤破土而出，将恢宏磅礴的殿堂撕扯成残砖碎瓦，一道道粗壮的古藤紧扼住那些阴兵鬼怪，把他们拖曳到柳藤中央死死封住。
墨燃愕然瞧着眼前这一切，看着神武与残魂相呼应，相融合。
看着楚晚宁衣袍翻飞，墨发如烟云。
生前死后，都是这惊天动地的炽烈英气，无人可挡。
乘此良机，楚晚宁猛地掠后，将手抵在宫墙上，只是一个闭目的功夫，就立即断出了结界的薄弱点。
“往上九尺，向右四寸，你用火攻！”
墨燃立即按他所说的一跃而上，在行宫内众鬼魅尚未来得及反应之时，掌中汇集烈火之咒，朝着楚晚宁所指的位置猛地砸下去！
刹那间，地动山摇，通天的宫墙迅速委顿瓦解，恢复成原来的高度样貌，那镇守着四周的封印结界也瞬间四分五裂，崩为齑粉。
“出去！”
用不着再说第二遍，墨燃跃至墙头，回身将拉住随后上来的楚晚宁，两人从四鬼王行宫府破困而出，身形极快，顷刻消失在茫茫夜色当中……
窄小的巷陌里，楚晚宁和墨燃一人靠着一面墙，彼此互相望着，什么话都没有说，最后是墨燃没有忍住，先笑了出来：“那老鬼怕是要气死……嘶！”他一咧嘴，脸颊上的伤口就扯得疼。
“……”楚晚宁说，“你别笑了。”
墨燃就不笑了，昏暗的巷子里，他睫毛轻动，漆黑温润的眼睛望着对方：“师尊，你还气不气我？”
他若是说“师尊，你冤枉我了吧”，那楚晚宁听着或许会不舒服，但他却问自己还生不生气，楚晚宁踟蹰片刻，默默绕开了这个话题：“……你快施法，我们是从四鬼王行宫里头逃出来的，他一时半会儿还没脸去跟别的鬼王说，但拖得久了就未必了。”
一听这话，他就知道楚晚宁不走了，不离开了，从方才起就一直紧揪着的心总算是放松了下来。
墨燃忍不住又笑了起来：“嗯。”笑着笑着又疼，不由地捂着脸。
楚晚宁：“…………”
墨燃拿出引魂灯，捧在手中，低头默默吟念着咒诀，往复三轮后，引魂灯忽然发出耀眼刺目的光华，照的人根本睁不开双眼。
他仿佛听到了怀罪大师的颂吟之声，隔着奔流雄浑的黄泉之水传来，隔着静谧安详的忘川芦絮传来。
“何时来归……何时来归……”
那声音很渺远，几乎难以分辨，过了一会儿，“何时来归”的吟唱似乎离得近了一些，继而怀罪大师的声音在墨燃耳中响起。
“为何会有两个地魂？”怀罪大师朦胧的嗓音里带着一丝疑虑。
墨燃闭上眼睛，便在脑中把事情都跟怀罪说了一遍。
那渺渺嗓音静了片刻，说道：“你见到了顺丰楼的楚洵？”
“嗯。”
“……”
“大师？”
“没什么，既然楚公子说了有两个地魂也是正常，那应当便是如此了。”怀罪道，“只是贫僧从未尝试过同时从鬼界召回过两个地魂，所需时间会更长一些，劳烦墨施主再多等片刻。”
墨燃看了四王行宫一眼，问：“要多久？我们方才从四鬼王行宫里头出来，不知他们何时会追上……”
“不会太久，请墨施主宽心。”
怀罪落下这句话，声音就更加淡去了，过了一会儿，完全被“何时来归”的颂度声给淹没。
楚晚宁听不到怀罪的声音，微微蹙着眉头：“怎么了？”
“师尊魂魄特殊，大师说需再等一等。”墨燃说，“这里离行宫太近了，我们走远些吧。”
楚晚宁点了点头，两人行至一拐角处，这个时候天已快亮了，先前那位指路的老人正准备收摊，见到墨燃，“哎呀”一声，很是诧异。
“寻着人啦？”
墨燃也没有想到会再次碰上他，愣了一下，而后道：“寻着了，寻着了，多谢老伯。”
“这有什么好谢的，是小仙君自个儿福运好。哎……你脸咋破了？”
“哦，被……被阴兵的散魂鞭打的。”墨燃胡诌道。
“难怪呢，我就说寻常东西应当是伤不到鬼的，唉……这该多疼啊。”
老伯想了想，把收拾好的屉子又放下，煮了两碗小馄饨，捧给他们，“左右这些剩下的今日是卖不出去的，请你们吃一些再走吧。”
墨燃道了谢，目送老伯复又挑起担子，悠悠远去，这才把汤碗搁到旁边的小石凳上。
楚晚宁不爱吃葱韭，老伯的馄饨汤里头洒了些葱花，墨燃将自己面前那碗的葱都舀掉了，然后和楚晚宁面前的对调，说：“师尊，吃这碗吧。”
“……”楚晚宁瞧了他一眼，也没有推却，拿起勺子慢慢尝了起来。
墨燃就看着他吃，鬼界冰冷的汤头触及他色泽浅淡的嘴唇，馄饨和汤都分毫未少，正宗鬼怪的吃法儿。
“好吃吗？”
“还成。”
“没你做的龙抄手好吃。”
“咳！”楚晚宁猝不及防，像是被呛到了，他蓦地抬起头来，错愕地瞪着眼前托着腮、笑吟吟瞧着他的人，忽而觉得自己像一只被强掰了壳儿，暴晒在烈日下的河蚌，半点秘密都没了。
“……什么龙抄手？”
玉衡长老蹙着眉，神情庄严，试图充傻，掩藏他落了一地的师威。
“不要装啦。”可那一地师威还没拾起来，就被墨燃伸出来揉他头发的手又打得粉碎。
楚晚宁对此很震怒，也很沮丧。
“我都知道了。”
“……”
墨燃把装了人魂的灯笼从乾坤囊里拿出来，摆到石凳边，说道：“师尊活着的时候别扭，来到地府了，也只有人魂是老实的。”
“我给你做，不过是……”
墨燃扬起眉，似笑非笑地望着他。
不过是什么？
心怀内疚？怕你饿着？颇为后悔？
这些话他都说不出口。
楚晚宁觉得自己内心是有隐疾的，他总有着强于常人太多的自尊，他把“对别人好”“喜爱一个人”“有所依恋”都看作是一种羞耻的事情。多少年风里雨里，他孤身惯了，成了一株挺拔森严的参天巨木。
这种巨木，从不会像花朵一般枝头乱颤，惹人情动，也不会像藤蔓丝萝，随风摇曳，勾人心痒。
他只那样沉默肃穆地立着，很稳重，也很可靠，他默不作声地给路过的人遮风挡雨，为靠在树下的人纳阴乘凉。
或许是因为生的实在太高了，太繁茂，人们必须要刻意仰起头，才会发现——啊，原来这片温柔的树荫，是他投下的。
但那些过客来来往往，谁都没有扬起过头，谁也没有发现过他。
人的视野总是习惯往比自己低的地方看，至多于自己持平，所以他渐渐的也就习惯了，习惯了也就成了自然。
世上其实本没有谁是天生是依赖者，天生是被依赖者。
只是总是攀附在强者身上的那些人，会变得越来越娇媚，越来越柔和，舒展开无骨的腰肢，以逢迎、谄媚、蜜语甜言来谋得一片天下。
而另一种人，比如楚晚宁，自他出山以来，他都是被依赖者，这种人会变得越来越刚毅，越来越坚强，后来容颜都成了铁，心成了百炼钢。这些人看惯了别人的软弱、瞧尽世间奴颜媚骨，便极不甘心流露出一星半点的柔软来。
他们是握剑的人，须得全副武装，枕戈待旦。
不可露出软肋，更不知何为温柔乡。
日子久了，好像就忘了，其实人生下来的时候，都是有情有意，有刚有柔的，孩提时也都会哭会笑，会跌倒了自己爬起来，也会渴望有一双手能扶起自己。
他可能也曾期待，期待一个人来扶他。可是等了一次，没有，第二次，还是没有，他在一次次的失落当中，渐渐习惯。待到真的有人来扶他的时候，他只会觉得没有必要，觉得耻辱。
只是摔了一跤而已。
腿又没断，何必矫情。
那要是腿断了呢，这种人又会想。
哦，只是腿断了而已，又没死，何必矫情。
那要是死了呢。
当了鬼也要想，哎，反正死了，说再多都是矫情。
他们在努力摆脱生为弱者的矫情，但不知不觉，就陷入了另外一种矫情里，一个个罹患自尊病，且无可救药。
墨燃就瞧着这个无可救药的人，看他要说什么。
楚晚宁终究是什么也没说，抿了抿嘴唇，干巴巴地把汤勺放下了。
他很不开心。
于是半晌后，他蓦地站起，说：“你再试着施个法，我要进引魂灯里去。”
“啊……”墨燃愣了一下，笑了，“引魂灯是海螺壳吗？不好意思了就躲进去。”
楚晚宁神情威严，衣袖一拂：“不好意思？你倒说说看，我有什么不好意思的？”
“师尊不好意思当然是因为……”
“！”没料到他真的能脸皮厚到讲出来，楚晚宁宛如被针扎了般，怫然道，“你住口。”
“因为对我好。”
“………………”
墨燃也站了起来，鬼界的红云飘过天空，遮掩着的昏沉弯月探出头来，在地上洒一层清霜，也照亮了墨燃的脸。
他不再笑了，神情是庄严的，郑重其事的。
“师尊，我知道你对我好。我眼下说的这些话，不知道你回魂之后，还能不能记得，但是……不管怎么样，我都想告诉你。从今往后，你便是我在世上最重要的人之一，徒儿从前做了许多荒唐事，明明有着全天下最好的师尊，却还心存怨恨。如今想来，只觉得后悔得很。”
楚晚宁望着他。
墨燃道：“师尊是最好最好的师尊，徒儿是最差最差的徒儿。”
楚晚宁原本内心是有些不安的，但听到墨燃用他可怜巴巴的词藻在努力表达着自己，竭尽全力，却依旧那么笨拙。
忍了一会儿，没忍住，终于是淡淡笑了。
“哦。”他点了点头，重复道，“师尊是最好最好的师尊，徒弟是最差最差的徒弟。你倒终于有了些自知之明。”
楚晚宁从不是个贪心的人，他给别人的很多，自己索要的总是很少，他虽没有得到墨燃的情谊，但能把他当最重要的人，当最好的师尊，那也不错。
他本是个感情上穷得叮当作响的人，那么穷，却不愿意乞讨。
有人愿意给他一小块热乎乎的烧饼啃着。
他觉得很开心，小口小口啃着饼，就很满足了。
倒是墨燃这个蠢家伙，怔怔地瞧着这一片魂魄也被自己逗笑了，心里草长莺飞，说不出的欢喜，他说：“师尊，你该多笑笑，你笑起来比不笑好看。”
楚晚宁反倒不笑了。
自尊病。觉得“好看”是那些野花野草卖弄风情才该得到的褒赞，比如容九之流，他不要。
可墨燃那个没眼力介地还在苦思冥想地赞扬他的好师尊：“师尊你知道吗，你笑起来……呃……只有那个词能形容……”
他在努力想着怎样的词能表述出方才看到的美好景致。
与笑有关的。
地府的梆子又响三声。
此人福至心灵，脱口而出：“对！含笑九泉！”
“……”
楚晚宁这次是真的怒了，他再也不肯理睬墨燃，倏忽挥开衣袖，捧起引魂灯，厉声道：“墨微雨，你啰里啰嗦的还不施法？你若再多讲一句废话，我便自行回那四王宫去，也好过重返人间终日听你的胡言乱语！”
墨燃愣住。
含笑九泉……他用错了吗？
在阴曹地府含着特别好看的笑，没、没毛病啊……
在路口争执终究有些张扬，墨燃又不知道自己哪里说错了话，但既然师尊让他闭嘴，他就闭嘴好了。这样想着，墨燃挠了挠头，把楚晚宁拉到了一个角落。此时他脑海中那缓慢的吟唱已经越来越响了，墨燃试着问怀罪：“大师，快好了吗？”
那边静了片刻，传来笃笃的木鱼声，怀罪的嗓音似乎就在耳边，已变得无比清晰。
“马上了。”
怀罪话音方落，点点金光就从楚晚宁的第二个地魂里飘散而出，面前立着的魂魄随着金光流散变得越来越淡，到最后蓦地化作万道流萤，星河般尽数淌入了魂灯之中。
墨燃听到了大师的颂吟之声，隔着奔流雄浑的黄泉之水传来，隔着静谧安详的忘川芦絮传来。
“何时来归……何时来归……”
一切苦厄都在这悠长到近似于叹息的佛音中被渐渐洗到苍白。墨燃怀抱着引魂灯，只觉得身体越来越轻盈，越来越虚无。
“咚！”
一声脆硬的木鱼响。
像是一把利刃，猛然间击碎了这恍惚渺然的诵度。
墨燃猛地睁眼，似被惊醒！
鬼界的一切都消散了，就好像是不久前做的一场大梦。他发现自己躺在竹筏上，竹筏停靠在死生之巅的奈何桥边，竹片子底下是滔滔无止的水流在涌动，浪花在飞溅。
天空是蟹青色的，但已洇染了些薄红，大河两岸竹叶纷飞，万叶千声都是鲜嫩的。
黎明好像要来了。
他恍惚地眨了眨眼。
忽然发现自己怀里的引魂灯没有了，惊得心神俱散，猛然坐起。
“师尊——！”
“别喊。”
有人淡淡的说。
墨燃喘着气，犹如历经了噩梦的人，面色苍白地转过脸，瞧见怀罪跽坐于岸上，敲了敲搁在青石上的木鱼，掀起眼皮子。
“你喊，他此刻也听不见。”
引魂灯搁在木鱼边上，溢彩流光，金辉潋滟，楚晚宁的灵魂之力，说不出的漂亮。
怀罪拎起引魂灯，从岩石上站起，朝墨燃点了点头：“墨小施主，你做的很好。”
墨燃一咕噜爬起来，从竹筏上跳到岸上。拉住怀罪急着问：“大师，咱们去霜天殿找师尊的凡身吧？快一点快一点，我怕晚了魂魄就又散了。”
怀罪忍不住笑了：“哪有这么容易散？”然后又道，“你别着急，贫僧已经让薛施主去和贵派掌门言说了，楚晚宁的凡身此刻应已被移至红莲水榭，贫僧要在那里闭关施法，将你师尊的魂魄再次渡入躯体之内。”
墨燃说：“那快走，咱们快走！”瞧见怀罪似笑非笑的神情，又忙道：“大师慢来，不急、不急。”
可分明眉毛皱着，脚下意识地往前迈着，还有些想伸手去拉怀罪衣袖，哪有半点不急的模样。
怀罪摇摇头，叹了口气笑道：“小施主急也没有用啊。”
墨燃连连摆手：“不急不急，不急不急，稳妥要紧。”
“是啊，稳妥要紧，魂灵离体，不能瞬息附回肉身，否则逆天而行，极易魂飞魄散。贫僧自然是慢慢来。”
“对对对，好好好，慢慢来。”墨燃一迭声附和，但还是忍不住，犹豫了一下小心翼翼问，“那得要多久师尊才能复生？”
怀罪很平静：“五年。”
“原来如此，五年就五……五年？？！！”
墨燃大惊失色，觉得自己被噎到了。
“最快五年。”
墨燃：“……………………”
作者有话要说：　　
师尊正式苏醒的时候，看到的就会是墨燃2.0了~~来吧！准备系统升级啦！
