# 第185章 师尊私会被抓包
当意识回笼，能勉强觉察自己究竟在做什么的时候，楚晚宁模糊地感到他们不知何时已经从热闹拥挤的人群里出去，到了他们能找到的最近的树林里，他们在激烈地亲吻，彼此呼吸都是烫热又急促的。
好渴。
都是渴望对方渴望了很久很久的人，亲吻缠绵的方式激进又焦躁，甚至有些疯狂，喉结滚动，吞咽，唇齿湍急地磕碰，甚至出了些血，但谁都觉察不到，谁都停不下来。
墨燃将他抵在树上，粗糙的木质纹路紧贴着他微微颤抖的后背，远处好像还有弦乐之声传来，但那不重要，所有的声音无论远近高低，都是破碎支离的，唯一完整的只有彼此的喘息。
唇舌湿润，粗糙地磨蹭着，交缠翻滚不知羞耻。
不知羞耻……
楚晚宁不愿服输，可是他从来禁欲，而对方忽然出匣的欲望是那么鲜活可怖，近乎于凶兽，要撕咬他的喉管，吃掉他的血肉。
他不知道自己为何会变成这样，走到这一步，他不知道自己究竟是对是错，接下来又当如何。
这个守礼、禁欲、克制、孤寂、每走一步都会为后一百步计的人，好像在这一刻被撕碎了，被摧毁了。
唯剩他的倔强刻入骨髓，欲海里仍是支撑他的浮木，他不肯示弱示软，哪怕背脊早已发麻，魂灵都似抽空，他还是情愿主动，不去做一个软绵绵任由摧折的掌中之物。
可惜野心虽足，技巧却是极差。
差到墨燃不止一次被他唇齿磕着，力道不收敛，咬破了舌尖，尽是腥甜的血，差到自己气息愈急，脸庞愈红，呼吸愈是混乱困难。
到最后墨燃都笑了，只觉得努力又毫无水准可言的楚晚宁，实在是教人怜爱得厉害。
他那颗曾经冷硬的心都化掉了，成了粼粼春水，万里湖泊，泛着细碎的金色波浪，绕指柔间。
分开的时候唇舌间连着粘润的水丝，淫靡浪荡，他们的嘴唇都是红湿的，眼底泛着柔情与欲望，墨燃的嗓音沙哑，水汽极重，他低头凝视着楚晚宁的眸子，粗糙的指腹低低擦过楚晚宁的脸颊。
楚晚宁也知道自己水平烂到令人发指，但就是不愿意认怂，他眯起眼睛，竟是胁迫的口吻在问：“你笑什么？”
见墨燃不答，反而眼底笑意更深，他愈恼。
“我做的难道不……不对吗？”
墨燃的笑意终于浮于唇角，他再次抱住他，这次是面对面地相拥，同样挺拔的男子身躯抱在一起，并没有男女之间来得那样贴合无间，可却迸溅着更烈的热焰，更重的星火。
“哪有不对，对极了。”墨燃亲昵地磨蹭着他的发顶，而后耳鬓厮磨，“师尊是最好的……”
“那你还笑！”
墨燃却又低沉地笑了，胸膛火热坚硬，可心却越来越软，越来越柔。
“我的反应也不止是笑啊。”
楚晚宁尚未理解这其中深意，就随着墨燃抱他的姿势愈深，从只是上身的近贴，到全身叠覆，他忽然感到这人剑拔弩张极其凶悍雄浑的热情贴合着自己，随着呼吸微有动静，那感觉那么刺激，那么激烈，那么鲜活，令人头皮发麻，心跳失速，不寒而栗，却喉头发紧、发干。
这东西让楚晚宁猛地意识到眼前这个看似温柔的男人，其实有多具有侵略性，有多悍劲，有多凶暴，以至于一血一肉皆可谋人性命，撕裂脏腑。
他寒毛倒竖，登时就想要推开他，可是手还没有抬起，墨燃的形状饱满、热度惊人的嘴唇便再次吻了下来，湿润炙热地，含住了他的唇瓣，吮吸舔吻。这个男人呼吸沉炽，一起一伏间，他凶烈的躯体也隔着衣料不断地贴合着楚晚宁。楚晚宁因这可怖的热切而失神，墨燃粗热的舌头已经侵入了他的口腔，如饥似渴，沉醉痴迷地吮吻着他，磨蹭着他，到最后楚晚宁的头脑一片空白，腿都是软的，是麻的……
他微微发着抖，因那刺激，因那陌生的无力感，因那硬热，因那燃烧着的滚烫热情。
那天，楚晚宁也不知道自己是怎么回的死生之巅，做什么都像是木僵的，没有神识的，唯一记得在红莲水榭前分别时，他们又在黑夜里喘息贴合着相拥，饥渴地亲吻了对方很久，恨不能把爱人与爱欲都生吞入腹，怎么都不够……不够……
模糊之间他记得墨燃低声地央他，让他允准自己今夜睡到红莲水榭去，楚晚宁大抵是用了最后的清明，才喘息着，勉强唤回些许理智，没有答允。
他也不知自己是为何不答允，可能是莫名的自尊，也可能是孤身太久竟无法适应，也可能是死板迂腐，觉得这一切荒谬不经，虽无限诱人，却猝不及防，太快了。
好不容易挣脱情欲，挣脱墨燃，楚晚宁推扉而入，进到水榭里头时，生平第一次明白，什么叫做“头也不敢回”。
他知道自己的弦也已绷到极致了，若是此刻回头，恐怕功亏一篑，欲望决堤，再也推不开眼前的人。
他们会被烧成灰烬的，连渣滓都不剩。
回去沐浴更衣时，楚晚宁发现自己的亵裤都湿润了，腥甜微骚的味道刺得他面红耳赤，不知所措，连那冷厉的凤眸眸梢，都红了，薄薄两尾海棠花色。
他在原处呆了很久，他忍不住想，怎么会这样的？事情怎么就这样了。
他这一生，还从来没有这样失态过，这样被动过，从来没有。
妈的，他该怎么办。
以往楚晚宁遇到什么难以解决的问题，他下意识的反应就是去书中寻求解决之道，因此他自幼博览群书，脑中卷帙浩繁。
这是第一次，那汗牛充栋的卷宗，不能给他一个答案。
所以他抓瞎了，彻底不知该如何是好，以何策相对。
幸好墨燃似乎很是懂他，被拒绝一次之后，便明白楚晚宁心中的茫然与焦躁，不再继续冒进。
但他们之间的亲密也不再止于牵手，他们会在孟婆堂后面的巷子里激烈拥吻，会在夜幕降临后到某个荒僻无人的林中耳鬓厮磨，墨燃是个情话不多的人，有时甚至是楚晚宁问什么，他才答什么，但他的眼睛会说话，里头有蜜语甜言，柔情万千，只是他很笨，不会表达，也表达不好。
很多时候，比起嘴上挂着，墨燃更愿意直接去做。
而且莫名其妙的，楚晚宁觉得他总能很好地觉察到自己想要什么，明明他们只是刚在一起，但偶尔楚晚宁会觉得，墨燃好像已经用这种身份，陪在自己身边很多年了。
日子渐移，他们在一起亲吻拥抱的时间越来越长，却也越来越浇不熄腾腾的欲火，几乎每次分开，彼此都是意犹未尽的，都是焦躁胀热的。
楚晚宁还好，毕竟他清修多年，定力非常人所能及，但墨燃不一样，他和楚晚宁修的不是同一种心法，更何况年轻人，血气方刚，真的是每次幽会完，他都没有办法立刻起身回去。
太明显了，衣服都遮挡不住，会被人瞧出端倪来。
他真的忍得太痛苦了。
这天，他们晚饭之后，便在后山附近一个人迹罕至的地方纠缠了小半个时辰，但晚上还有长老集会，楚晚宁算一算时间，觉得差不多，就对墨燃说自己得走了。但墨燃算了算时间，觉得还来得及，便不愿放他离开——
他拒绝的方式比较粗暴，不是用说的，而是直接又亲了上去。
这片树林里有一些废弃的园景山石，墨燃坐在其中一块石头上，抱着楚晚宁让他面朝着自己，坐在自己腿上，这个姿势一般坐在下面的人会略矮于坐在腿上的人，但墨燃原本就生的高挺，这样正好与楚晚宁齐平，未显任何劣势。
又湿濡悱恻地吻了良久，从嘴唇到脖颈，齿间噙咬楚晚宁的喉结，听到对方低沉压抑的喘息，墨燃更是难受，简直心如火焚。
楚晚宁也受不了，他想脱身，他想走，可是腰是软的，腿脚竟是不听使唤。这个拥抱的姿势近来墨燃很是喜欢，可以这样亲密无间地搂着他，令人浑身发麻的张力，楚晚宁甚至都能想象出若没有衣冠为屏，会是怎样一番令人心悸的景象。
也许是真的濒临临界了，即便再激烈的吻都无法纾解欲望，反而火上浇油，愈烧愈旺。
墨燃松开湿红的嘴唇时，目光都是潮的，他低沉地喘着气，喉结性感地滚动，他专心致志地凝视楚晚宁，似乎想说什么，但最后什么都没有说，只是又发了狠地咬上去。
真的是咬上去，楚晚宁都觉得疼了，但是很刺激，针扎穴位般酸疼而战栗。
男人因爱意所困，喉间有细碎模糊的呜咽，他拥抱着怀里的人，抚摸着那墨黑的头发，他只觉得自己的师尊是那么好，令人恨不得能掏心掏肺地怜爱，又觉得自己是师尊是那么诱惑，让人想狠狠地，用力地欺负……
静谧的空气里，原始的气息越来越浓重，楚晚宁仰起头，微微阖上颤抖的眼帘，很难受，这样的拥抱接吻已是隔靴搔痒，他都这么难受了，更何况抱着他的这个年轻男人。
墨燃的眼尾都是烧红的，微有湿润。
他低沉地开口，嗓音沙哑，有些隐忍，也有委屈：“师尊……”
“……”
“求你，我受不住了……”
受不住了是想要做什么？楚晚宁想到了那些破碎模糊的梦，尾椎窜上细微战栗，他没有作声，耳根红的厉害，受不住了……是要怎么样……
在墨燃又一次噙住他已经被亲到湿润红肿的嘴唇前，楚晚宁低声地，近乎是微不可闻得说了句：“那……别在这里。”
别在这里，就是可以有更多，在别的地方。
墨燃猛地抬起头来，近乎是惊喜交加的，而后又狠狠地吻住他，竟想把他这样抱着站起。
楚晚宁只觉得羞耻到了极致，怒不可遏道：“你放我下来！”
墨燃将他放下，却不忘吻他：“师尊想去哪里？”
楚晚宁还未来得及说话，就听到近处草垛有簌簌异响，他蓦地一惊，神智陡然清明，一下子把墨燃推开——
两人方才分离，就见着一个人从竹林暗处走来，手上提着一只幽幽摇曳的风灯，衣摆在风里拂动。
那人静默良久，声音响起，即使压抑，也饱含着惊愕与茫然。
“你们……怎么在这里？”
