# 第118章 师尊偶尔也会上当
墨燃有影子。
他……不是死人？
脑海中电光火石，刹那闪过许多细节，若是容九还有血肉之躯在，那他这会儿一定先是被这真相惊得浑身发冷，继而热血涌上颅间，冲撞头脑一片混乱。
容九木僵地立了一会儿。一个人遇到大事的反应，往往和他平日里所处的环境有很大关系，比如有些人，平常就是惊弓之鸟，遇到变故就极易吓破胆子，再比如薛蒙那种天之骄子，素来从容不迫，寻常事情根本惊不到他。
而容九这种活在泥淖里一辈子的人，他经历过的苦难让他在大事面前，第一个想到的是——此事会不会危害到自己，如果不会，那该怎么样从中捞到一些好处。
他很快就意识到，墨燃是个混入鬼界的活人，这对自己的好处，那可真是太大了。
他只消把墨燃的身份抖露出去，那便是大功一件，铁定能在这地府捞到个一官半职，到时候扬眉吐气，意气风发，生前以色侍人又怎样，只要抓住机会，死后照样能平步青云，不枉这男儿之身。
这可真是天上掉落的馅饼。
他还需要去轮回做什么？立即就能过最舒心的日子，彻底翻盘，一洗前耻，重新来过。
桃花眸子微微眯起，里头碎光潋滟，容九几乎都能瞧见自己封官进爵，和那些鬼界的官差一样，坐着垂落青纱的竹肩舆里，老神在在，自魑魅魍魉间从容而过。
容九愈想愈欣慰，但转念思索，自己生的柔弱无力，若要从墨燃眼皮子底下溜掉去告密，几乎是不可能的。需得寻个法子，让墨燃自顾不暇……
他脑筋一动，目光落到了穿着金红色吉服的楚晚宁身上。
“楚仙君。”
容九在楚晚宁身边落座，托着腮，和人打招呼。
楚晚宁却只管自己探着结界，一声都不吭，双眸冷冰冰的闭着，睫毛都像是凝了层霜雪。
“还没探出来呢？”容九试着问。
等了片刻，见楚晚宁还是不搭理他，但也没赶他走，容九就自顾自地坐在那儿，有的没的，说了好几句，然后轻声道：“楚仙君，其实刚才吧，我有件事儿没有跟你说实话，怕你听了瞧不起我，不愿意可怜我，撂我一个人待在那里。”
楚晚宁漆黑的眉心蹙得很严实，他虽不曾言语，眉宇之间却攒着一丛火，只是如今他还捺着，还克制着，没打算发泄。
但这火光，又哪里逃得过容九的眼睛呢？
容九细软的小嗓音，柔柔弱弱地说道：“我方才在外头仔细想了想，觉得实在不该跟仙君撒谎。心里头过意不去，所以想来跟仙君认个错……”
他这开场也真是巧了，歪打正着和墨燃一样，都是想要“认个错。”
楚晚宁原本还没那么恶心，但一听容九这么说，终于郁沉地睁开了眼，却没有看容九，冷冷问道：“你生前是哪家馆子里的。”
容九一愣：“仙君……知道了？”
他下意识往墨燃那个方向看了一眼，暗道不妙，姓墨的居然没有打算再和楚晚宁瞒着，竟先一步坦白了，自己这会儿再添一把火，还能燎得动吗？
“我和墨仙君……”
他话未说完，就被楚晚宁打断：“我问你，生前是哪家馆子里的。”
容九咬了咬嘴唇：“紫竹镇的仙桃楼。”
“嗯，仙桃楼。”楚晚宁重复一遍，冷笑，又不做声了，脸色瘆得厉害。
容九偷眼瞄了他好几遍，抿了抿嘴唇，试探着说：“楚仙君，你不会看不起我吧？”
楚晚宁：“……”
“我命苦，身子又弱，打小被变卖到馆子里，要是有的选，我又何尝不想像仙君这样，飒爽英姿，除魔歼佞。”容九说着，叹了口气，似是惆怅地喃喃道，“要是轮回转世之后，我也能成为仙君这般的俊杰，那就好了。”
“灵魂性格不会因轮回而改变。”楚晚宁淡淡道，“抱歉，但我们不是一路人。”
容九被他一堵，脸上笑容竟是不曾动摇，他低头道：“我知道，我和仙君是不能比的，这也只是心里头奢望而已。像我们这种人，若是不给自己一点盼头，不给自己一点念想，恐怕在馆子里挨不过一年半载，就想着要自尽了。”
见楚晚宁漠然不语，容九先是用余光瞥了一眼墨燃，估摸着他应当听不见自己和楚晚宁的对话，而后才轻声叹道：“毕竟啊，馆子里来的客人，往往都是粗鄙凶狠，不把我们当人对待。那个时候，能接像墨仙君这般的恩客，已算是令人眼馋的活儿了。”
楚晚宁依旧一句话也没说，但贴着墙的手背却仿佛经脉暴突，若是他有灵力，恐怕这墙面都能被他生生戳出五个窟窿。
他忍了一会儿，还是没忍住，极低沉地说：“有何可眼馋的。”
容九那张柔媚可人的脸庞上，流露出一丝情意，不多不少，恰到好处。
“墨仙君是个好人啊，虽然他最后是犯了糊涂，拿了我的钱两，但我想，大约是我之前不曾将他服侍妥当。他往日里总还是讲理的，性子也讨喜。”
楚晚宁一脸冷淡，默默听着。
“我们那楼里，但凡是陪过他的人，都念着他的好，不少倌儿后头都盼着他能再来呢。”
“……他经常去吗？”
容九佯作苦笑：“怎样算经常呀？仙君这么问，我心里也没数。”
“那你就说他多久去一次，去了都找谁，最后一次去是什么时候。”楚晚宁薄薄的嘴唇跟刀子似的上下一碰，一个个问题都溅着寒光，能要了墨燃的命。
容九装看不出楚晚宁眼底的森森雪光，添油加醋地答道：“多久来一回，这我也没有记，但一个月三十天，十来天总是能瞧见他的，至于找谁……也不固定，哎，但这都是过去的事情了，楚仙君就莫要再怪罪他了……”
“我问你最后一次去是什么时候。”楚晚宁的脸庞简直冰冻三尺，“说。”
其实墨燃自重生那日之后，就再也没有去拜会过容九了，也再不曾去过馆子窑子。
但容九瞧楚晚宁的脸色，心知当然不能答一句真话，便佯作糊涂，又添一把柴火：“这我也……说不好，但直到我死之前，馆子里也偶尔能瞧见墨仙君的身影……应当，也离得不远吧。”
话音未落，楚晚宁蓦地站起，纤长五指撤回，广袖落下。
朦胧夜色中，他整个人都在细微地发着抖，眼中溅落一片灼热星火。
容九心中窃喜，暗道这单纯仙尊果然好骗，自己是风月场厮混的小倌，最知拿捏他人心思，只要一开口，楚晚宁这种正派的人，保准会上钩。
但容九脸上却端出早已准备好的惶然，忙道：“楚仙君，怎么了，是我说错了什么吗？如、如今这都是前世冤孽了，可千万别再责怪墨仙君……他……他不是个恶人……”
“他是不是恶人需要你还跟我说？”楚晚宁气的发抖，厉声道，“我教训徒弟，又轮得到你来管？！”
“楚仙君……”
楚晚宁根本不理他，他眼里腾腾的全是凉意，凉意里却又飞溅着炽烈的怒火。他一把推开拦在自己面前的容九，大步朝仓门口走去，一把搙起墨燃的领缘，将他拽起。
墨燃吃了一惊，忙回头：“师尊？”
楚晚宁收了手，似乎觉得碰了他的衣领都是脏的，他像是低低喝吼伺机扑杀的猎豹，紧盯着墨燃的脸，半晌，竟是气得一句话也说不出来。
他还能说什么？
善恶台那样一番惩戒，都没能让墨燃警醒，明明已认过错，在自己面前一副人模狗样的姿态……
谁知道竟还会偷偷去什么分桃楼断袖楼的，召小倌？！
墨燃浑不知道自己被阴了，但见楚晚宁眉目间满是愠色，神情又是愤慨又是嫌恶，不知是不是瞧错了，竟还有一丛压抑着的悲忿。
“墨微雨，你说过的话，究竟几句是真的，几句是假的？”
楚晚宁的嗓音嘶哑，睫毛簌簌，半晌低沉道。
“……你……当真是品性劣，质难琢……！”
这句话犹如磐石落海，激起万丈水花。
墨燃猛地一震，后退两步，摇着头茫然看着他。
不对……
不对……
这是楚晚宁上辈子对自己失望极了，才说出口的话。
为何好端端的，他会再这么说一遍？
墨燃不知道发生了什么，登时就急了，他想开口，却被楚晚宁生生打断，楚晚宁眼中的恼恨之意像是野火，似要把他的眼眶烧红。
他沙哑道：“你还要骗我到几时？！”
墨燃头脑一片混乱。
什么骗？楚晚宁知道了什么？
他有太多污脏不堪的往事，不能拿出台面，因此见楚晚宁如此可怖的眼神，墨燃竟一时也没有想到是容九捣鬼。楚晚宁步步紧逼，墨微雨步步后退，直到退无可退，背脊贴上了墙。
楚晚宁停下脚步，他望着墨燃的脸，几许死寂，墨燃听到自己师尊的声音竟有些哽咽了。
“你要我回去做什么？继续被你骗，被你气，被你蒙在鼓里耍的团团转？……我以为你从善了墨燃——我以为孺子可教我以为你变好了！我以为我可以教好你……”
他缓缓闭上眼睛，半晌，轻声道。
“朽木不可雕。”
“师尊——”
“滚。”
“……”
“你听不懂滚吗？！”楚晚宁蓦地睁眸，里头尽是寒凉，“墨微雨，你太让我失望。你让我如何装作什么都不知道，再与你一同返回阳间？”
墨燃心都揪紧了，不顾他恼恨，抓住他的宽袖之下的手腕，摇了摇头，眼眸湿红了：“师尊，你别生气，发生了什么你跟我说，好不好？我要是哪里又错了，我改，好吗？你不要赶我走……”
改……当时墨燃就说要改，改了吗？如果不是遇到容九，自己能知道这些个破事吗？！
都说关心则乱，楚晚宁原是最冷静不过的人，但他性子烈，于感情上更是意气用事，加上容九和墨燃先前关系确是不堪，容九演得又像，因此竟硬生生把楚晚宁骗了进去。
楚晚宁被墨燃拽着不能脱身，盛怒之下，抬手欲召天问，可是哪里又能召的来呢？
他气的摇摇欲坠，若是活人，都该吐出血来了。
忽然亮起一从耀眼璀璨的红光，墨燃唤来了见鬼，把见鬼递到了楚晚宁手里，自己在师尊面前跪下，只是另一只手仍然紧紧攥着楚晚宁的手腕，生怕他会随时离去。墨燃道：“师尊，我知道自己……做了很多惹你生气，让你难过的事情……但是来鬼界之后，我对你说的话，都是真的。”
他抬起头来，忍着泪，望着他：“都是真心的，我没有骗你……”
楚晚宁攥着见鬼，心中怒焰灼烧，却也觉得难受极了，墨燃握着自己的力道是那么大，不住地颤抖，近乎是绝望的，却又死死不肯松开。他的痛楚似乎就要这样扎到自己的魂魄深处，又怎么可能感受不出来？
墨燃道：“师尊要是不开心，要是不愿意原谅我，那就打我，骂我，都可以。如果真的不想再见我……觉得我……觉得我……品性劣，质难琢……”
他说到这里，蓦地哽咽了。
墨燃低下头来，跪在楚晚宁跟前。
“如果师尊真的不想……再要我……”
他不想让楚晚宁瞧见他哭，可是肩膀却忍不住颤抖，眼泪落下来，滴在地面，无声地洇染。
“我以后，就……离开死生之巅……再也……再也不出现在师尊面前……但是求求你……求求你……”
他跪着，额头几乎要贴上泥泞的地，可那只握着楚晚宁腕子的手，却攥的那么紧，那么固执，死也不松开。
“求求你，别走。”
“……”
“师尊……”
楚晚宁闭上眼睛。
“你答应过我的，要跟我一块儿回去，求求你，不要走……”
心口又疼又酸，明明只是一缕残魂而已，为何会如若刀割，烈火灼心。
楚晚宁蓦地睁开眸子，近是愤恨的：“我答应过你？那你答应过我的呢？善恶台上你明明已说知错，青天殿你也跪地说过自己不会再犯——你为何就做不到！墨微雨，你真当我永远也不会知道，不会再罚你吗？！”
“……！”墨燃一惊，却觉得云里雾里，倏忽抬头，睁着湿润的眼，“什么？”
话音未落，见鬼已是红光闪过，刷地照着墨燃的脸颊便狠抽下去。刹那间火光噼啪飞溅，血花也洒落一串，溅在墙上地面。
楚晚宁是真的气狠了，气噎了。
这一藤鞭抽下去，竟是分毫力气都没省。
墨燃侧颜划开一道狰狞血口，不住往下淌着血珠子。
但他全然顾不上疼痛，他攥着楚晚宁的手，睁大眼睛追问道：“什么善恶台？什么青天殿？……我……我瞒了你什么？骗了你什么？”
他这一迭声的疑问，让楚晚宁愈发气的晕眩，想甩开他，却又甩不开。
墨燃忽然觉出哪里不对了，猛地扭头，往仓库里头看去——
容九那家伙，趁着两人争得如火如荼，彼此眼里浑然融不进第二个人的时候，竟偷偷地溜出去，跑得没影了！！
醍醐灌顶，墨燃立刻反应过来，神色大变：“……师尊，咱们着了他的道了！快跟我走！这里很快就不安全了，快走！”
说着拉着楚晚宁就夺门而逃，跑出去没两步，就见远处容九引着一队阴兵过来，口中还不住道：“在这边，那个活人，带着一个残魂……他们俩……”
墨燃极怒：“怎的没杀了你！”
来不及解释更多，墨燃紧紧握着楚晚宁的手，带他在宫墙巷陌之间穿行，后头追兵越来越多，宫闱内梆子和哨声彻响，楚晚宁往后看了一眼，见四五道灯火从几个主巷子里汇集到一处，犹如嘶嘶吐信的火蛇，向他们蜿蜒扑杀而来。
容九面上放着光彩，那具因昔日里备受欺凌而羸弱至极的身体，极力追逐楚晚宁和墨燃，犹如饿惨了的豺狼追着猎物，他因觉得自己首告有功，心中极美，竟迸发出些挥斥方遒的豪杰意气来。
“抓住他们——抓着那个擅闯鬼界的活人——！”
跑了一半，胳膊忽然被拧住。容九怒而回首，却看见是先前羁押自己的那个卫队长，不由心里一虚，但还是愠怒道：“捉我做什么！还不去抓前面的人？”
“他们擅自逃跑，你不也擅自想跑吗？”那卫队长眯着眼，不怀好意地望着他。
容九大惊，说道：“我、我跑是想替四王爷抓人，是我发现的活人……是我发现了墨微雨不是鬼，你莫想着把我抓了，好在四王爷面前抢功！”
卫队长先是微愣，而后琢磨过来了，便大笑：“你先发现的？有功？哈哈哈我抢你的功劳？”
那肆意的大笑蓦地拧紧。
“我看你是想出头想疯了吧！那个活人是四王爷亲自瞧出来的！不然你以为，为了阻个寻常小鬼，四王爷用的着把整个行宫都用结界封死？哈，还抢功，我看你瞎了眼，要和四王爷抢功吧！”
容九大震，脚下一个趔趄，猛地栽倒在地。
眼前是滚滚的阴兵大军汹涌而过，追着墨燃和楚晚宁的背影，容九嘴唇颤抖，不住哆嗦打颤，喃喃道：“早就发现了？鬼王早就……自己瞧出来了？我……我不是第一个？没，没有功劳？我……”
那屐履风流，夹道相迎的富贵景象似乎轰然坠地，又被周遭的阴兵狂流踩得粉碎。
容九愣了一会儿，忽然癫狂起来，挣扎着要往前扑，他身影渺弱，如同卑微却不肯认命的蜉蝣，如同趋烛而死的虫蛾。
他的生活从来不易，就只有一张床，男人，富太，往往来来的恩客。
一个不见天日的小屋子，瑞脑金兽，晨昏难辨，那是他的一辈子。
太黑了，夜永远没有尽头，他想要明天，他愿意为了明天，为了那一线生机半点希望，豁出自己的尊严、肉体、颜面、善意、良知……这些是他仅有的东西。
为得寸光，只身拥火。
“等等！等我！楚仙君，救救我——！”
“把他抓起来！私自叛逃，过后押给四王爷亲审！”
“不——不要！”容九苍白无血色的手指紧紧扒着地面，头发在挣扎中散乱，一张花容月貌的俏脸在惨然月色下显得格外阴森可怖，他双目暴突，颠三倒四地嘶吼着，“不要！楚仙君，救我！”一会儿又歇斯底里地嚷道，“是我先发现的！我先发现的活人！是我！你们不能这样对我！没有我，你们根本找不到他们俩！你们都要抢我的好处，你们都要抢我的功劳！”
他被拖曳着，拉远，疯癫的尖叫很快就被隆隆脚步声淹没了……
作者有话要说：　　
明天出鬼界啦~~
关于容九，就不写结尾了，他在绝路而无人给他当灯塔，也缺了向善的契机，最后就到这里吧，心疼他的妹子，可以脑补容九被拖下去之后和四鬼王的互动啊23333
要不今天给补个eg小剧场？
鬼卒甲：大王！抓到一个私自叛逃的！！！给您扭送来了！！！
四鬼王：咕叽咕叽咕叽（蹲着扒饭中，猪油酱油拌饭虽然简单但真好吃！）
鬼卒甲：大王，别吃啦，会月半的……
四鬼王：嗝！！（怒摔碗）胖什么！本王这叫结实！威武！懂不懂你！
容九：（我不想魂飞魄散，我想升官发财qaq）……依我之见，大王还不够结实威武，大王这才多重呢？若要结实威武，胳膊似腿腿似腰，这才是对的，大王何不再多吃一点？
系统提示：玩家容九【get了正确拍橘猫四鬼王马屁的方式】
