# 第168章 师尊，有人诈尸
画面里徐霜林的眼睛蓦地睁大了，同时愣住的还有画面外的大部分人。
墨燃瞧到此处，隐隐觉得有哪里不对劲。
他是活过两辈子的人，这番对话和前世的一些事情串联在一起，让他琢磨出些耐人寻味的细节来。
他知道叶忘昔对南宫驷的情谊，其实并不仅仅因为叶忘昔死前，曾要求与南宫驷葬在一处，而是因为在上辈子，叶忘昔的女性身份很早就被公之于天下，南宫柳钦点她，让她与南宫驷成婚。
这一节如今看来，完全是父亲在给儿子找双修的炉鼎，但是两人婚约定下之后没多久，南宫驷就暴毙而亡了，叶忘昔却得以存活下来……墨燃忍不住想，南宫驷当年的死，真的只是巧合吗？
他觉得不像。
画面上，徐霜林的手指捏紧成拳，脸上虽然还笑着，但语气却有了些凉意。
“你要小叶子嫁给阿驷？”
“嗯，她最合适。”
“哪里合适了？”徐霜林失笑，“你原先可是要培植她做暗卫统领的，把她弄成了不男不女的样子，如今又说要把她许给驷儿，你也不怕驷儿嫌弃她。”
“他确实不高兴，我原本见他常与叶忘昔说说笑笑，待她也好，还以为他多少能接受。可是我跟他说了成婚之事，他却大怒，说他根本不喜欢叶忘昔，之所以照顾她，只因她是个姑娘，在暗城混得不容易。他不肯接受这门婚事。”
徐霜林：“……”
“我怎么可能妥协？他就与我大吵一架，说我不尊重他的决意，随意处置他的终身大事，对叶忘昔更是就此避而不及，冷漠疏远。我越跟他说，他态度就越恶劣，到了最后甚至还觉得我偏袒叶忘昔，真是不识好歹的东西。”南宫柳骂道，“他不就嫌弃她长得不好看？”
徐霜林倒是颇为公正：“……若是先掌门突然让你娶一个你不喜欢女人，你能愿意吗？我觉得这还真的不是好不好看的问题，你确实没尊重他。”
“他肤浅！娶妻要娶有用的，贤德的，他要是喜欢漂亮姑娘，难道以后身体调稳了，就不能再纳妾？”南宫柳叹道，“唉，这也怪我当初，咳咳，没有……及时没有瞧出叶忘昔对驷儿的心意，要是她还是原来模样，驷儿当会喜爱她的。”
“你也太荒唐了。”徐霜林道，“驷儿不会接受的。”
“除非他不要命。与他这样灵核暴虐的人双修，极是痛苦，若是娶了寻常女性……怕，怕是根本受不了……”南宫柳喘了口气，“叶忘昔喜爱他，她愿意，也受得住。”
“她怎么可能愿意？！”
“我问过她了。”
“……什么？！”
“我问过她了，这件事，我已经跟她说了。”南宫柳道，“她怕驷儿有恙，胜过怕自己身死。”
“……”徐霜林不说话了，头低垂下来，不知在想些什么，半晌才道，“她可真是个傻子。”
看到这里，墨燃几乎可以确定了——上辈子南宫驷哪里是罹患恶疾忽然暴毙？十有八九就是徐霜林亲手杀害的。
南宫驷死了，叶忘昔就能活下去。
这辈子之所以南宫驷仍然活着，可能还真是因为宋秋桐之事，歪打正着。宋秋桐是蝶骨美人席，本来就是极适合双修的体质，有她嫁给南宫驷，当父亲的自然也无话可说，甚至觉得是天上掉了馅饼，不会再强求叶忘昔与南宫驷成婚。
既然叶、驷二人的婚约作废，徐霜林这辈子不加害南宫驷，那就完全说得过去了。可是仍有一点墨燃百思不得其解——徐霜林如今瞧上去，根本就是个丧心病狂的魔头，可这样的一个魔头，为何会把叶忘昔看得如此重要？明明只是个养女而已……那个诡谲可怖，意图难辨的人，他到底在执念些什么？
所求的，又究竟是什么呢？
这一段回忆不长，很快就结束了，等幻象再一次亮起时，时间点早了很多。
南宫柳瞧上去明显比现在年轻，还没发福。他手里掂着一样闪烁着碧色光华的小物件，众人细看之下，发现那是儒风门掌门的指环。
这个指环戴上去就拿不下来，直到卸任的那一天，而画面中南宫柳还没有戴上它，所以证明此时的他，还没有成为儒风门真正的主人。
有随侍进来，跪地行礼，那随侍的道袍上还沾着血迹，看来是一场鏖战刚过。这段回忆，应该发生南宫柳弑师，重新夺回掌门扳指的那个夜晚。
“掌门，罗枫华的尸体，该怎么处置？”
南宫柳转着那枚戒指，思量着：“葬在英雄冢吧，他好歹与我师徒一场，给他留个体面的归处。”
“是！”
随侍退下了。
墨燃微微皱起眉，他觉得有些奇怪，按方才看到的回忆看来，南宫兄弟的师尊罗枫华，明明是被南宫柳碎尸万段，沉尸血池之地，化为厉鬼，沉沦无间地狱，永世不得超生的。
但这里怎么又说南宫柳把他师父好端端地葬在了英雄冢？
幻象中的南宫柳摩挲着那枚碧莹莹的掌门指环，眼中闪动着复杂而奇异的光泽，好像有些畏惧，却又充满了渴望。
他喉结攒动，最后慢慢地抬起手来，映着烛火，把那枚指环，郑重其事地戴在了自己的大拇指上。
他盯着自己的手，来回打量，嘴角慢慢勾起，似要绽放出一个灿烂痛快的笑来，可是那笑容的涟漪扩散未至一半，就蓦地止住。
南宫柳大喊一声，忽然从掌门宝座上栽下来，浑身都在痉挛颤抖。
“啊——！啊！！！”
“掌门！”
“掌门你怎么了？”
左右忙去搀扶他，岂料南宫柳一抬头，却是满脸的血迹，方才还好端端的脸皮忽然撕开无数细小的口子，那些口子撕了又立即愈合，愈合了又马上撕开，血液不停地从那诡秘的疮疤里汹涌而出。
“怎么回事！”南宫柳惊慌失措，“痛……好痛……怎么……怎么会这样？怎么回事？！！”
门外传来脚步声。
一个男子逆着月光，赤着一双线条流畅的脚，踩在冰冷的砖石上，来到了南宫柳面前，一撩长袍，半跪下来。
这个人正是比现在更加年轻一些的徐霜林，他俯身捏起南宫柳的脸细细打量，南宫柳不住地在喘息挣扎，眼泪鼻涕和鲜血混在一起。徐霜林似乎是有些恶心了，皱了皱眉头，然后问：“怎么忽然就这样了？”
“我不知…道……我不知道……霜林先生……先生救救我……”
这个时候徐霜林还只是辅佐南宫柳的谋士而已，所以南宫柳称他为霜林先生，而非是长老。
一番查探，徐霜林抓着南宫柳的右手，看着那枚熠熠生辉的指环，蓦地色变：“这上面竟附着万劫咒？”
周围聚着的亲随在听到这个名字后，俱是倒抽一口凉气，唯有南宫柳，竟是浑浑噩噩，不知生死之咒为何物，只挂着眼泪茫然地抬起头，鼻腔里不住有晶莹的鼻涕流出来，和着血污，滴在地砖上。
“啊，什么那是什么？”
“死咒。”
徐霜林的脸色很不好看。
“这枚指环上被罗枫华下了死咒，他诅咒后一个戴上指环的人，只要照到丝毫月光，就会肌肤皲裂，生不如死……夜夜如此。”
“什么？！”
“还不止。”徐霜林的手抚过戒指的翡翠，阖眸感受那里头汹涌的灵流，“在十五月圆时，哪怕你足不出户，四壁封实，半点夜色都不透进来，依旧会感受到千刀万剐之苦痛，逃无可逃……”
他睁开眼睛，看了缩在地上以惨无人样的南宫柳一眼，轻声道。
“至死方休。”
浓稠腥臭的血污下，南宫柳的瞳孔猝然收拢，那样子浑然像是惊惶失措的硕鼠，又像是黑黪洞穴里探首的毒蛇。
他滑稽地抽搐一下，喃喃道：“至死方休？”
“嗯。”
“破，破不了？”
“破不了。”徐霜林说，“至少我此刻想不出任何可以破解的法子……只能以后……”
他话还没有说话，南宫柳就挣开他的手，惨叫狂笑着爬下台阶，在冰冷光洁的地砖上拖出一道歪七扭八的血印子，他一边哀叫，一边大笑，声音嘶哑扭曲到了极致，尖利得像针，连幻象外的许多人都忍受不了，堵住了耳朵。
“哈哈哈——咒我？你咒我？”
“罗枫华！你夺了我南宫家的掌门之席，我把你赶下台来，留你全尸，已是……已是天经地义！你居然咒我？你怎么忍心——你怎么有脸！！”
“我念你……授业之恩……把你葬在……葬在英雄冢……哈！英雄冢！你却要让我夜夜苦痛，皮开肉绽——至死方休！！！”他咆哮起来，一寸一寸挪到大殿门口，蛰伏在大殿红铜重门投下的浓黑阴影里，指爪狰狞抽搐，猛地拍起，忍不住重击着地面。
“至死方休！你怎么能狠心！你如何能狠心——畜生！畜生！你毁我一辈子！”
“掌门……”左右于心不忍，过去想把他搀回来，但是南宫柳怒吼着，大喝着，状若疯癫痴狂。
这一团血肉模糊的脸上，从来都是懦弱无能大过其他任何色彩，可今日却不一样，他脸上有着刻骨的仇恨，野火般跳跃在瞳孔里，烧的理智枯焦，寸草不生。
南宫柳歇斯底里地嘶吼道：“传我……第一道……掌门令……”
随侍跪地听令。
“前代掌门罗枫华，罪大……恶极……无可饶恕！命人将他遗骸……千刀万剐……碎、尸、万、段——！”
徐霜林静静地立在旁边，垂眸听着，看不出任何表情：“…………”
这时候新的一轮撕裂袭来，南宫柳承受不住，蓦地崩溃，复又大哭了起来，但他一边哭，一边仍旧是将他登上儒风门宝座的第一道命令说完，一字一句，都从后槽牙里挤出：“沉尸……血池……”
你诅咒我血肉模糊至死方休。
我沉你入无间炼狱，永世不得超生。
在这段幻象的最后，南宫柳睁着空洞茫然的双目，嗓音像是破陋的陶埙，极其嘶哑，他喃喃着说：“罗枫华，畜生……你这个畜生……”
记忆碎片又开始雪片般崩塌重组了，这寸寸揭开的儒风门腥臊秘闻，让在场几乎所有人都看得入了神，有的人，比如叶忘昔和南宫驷，那是因为切身之事，不得不看，而更多的人却都被激起了一种窥伺他人隐疾的快意。
嫉妒是这世上最丑陋的情感之一，这些受邀来参加南宫驷大婚的人，又有几个是真心实意拜服儒风门的？有多少经过那宏伟壮观的三出阙，经过寸土寸金的灵气石，看到天潢贵胄的七十二城，心中只有佩服，没有半点眼红？
越是高耸入云的阁楼，坍塌起来，就越能引来众人围观，瓜子皮儿磕的满地是，唾沫星子一溅三尺远。
他人的痛苦，永远是街头巷尾，茶余饭后最好的谈资。
墨燃有些不愿意再看下去了，但是此事疑点重重，事关重大。虽然徐霜林的回忆瞧上去毫无问题，能把金成池、桃花源之变都解释过去，但他隐约还是觉得有什么地方不舒服。
他总觉得这段回忆里，有些东西格外不对劲。
……是什么呢？
他蹙起眉，沉闷地思量着。
但忽然间余光一瞥，瞧见远处似有异光闪动。但由于这里正在展开一段又一段的幻象，没有人会往林子外头看，所以竟然没有发觉——
墨燃愣了一下，而后脸色骤变，高喊道：“劫火！”
众人闻言纷纷转头：“劫火？哪里有劫火？”
“那边——在那边！”
“不对！这边也有！”
谁都没有想到在他们看徐霜林往事回忆的时候，儒风门的四面八方，七十二城，竟都燃起了熊熊的猩红色烈火，那火光此时还渺远，他们所处的密林又深，因此不留心看的话，根本瞧不清楚。
劫火属厉火之一，除非天降大雨，以甘露止熄，否则不把周遭烧的寸草不生灰飞烟灭，就根本不会停下来。
浓烟滚滚而生，火光犹如泼在绢面上的水，很快向四周晕染开，遥遥可见七十二城有一颗颗璀璨流星向四野飞逝而去，但仔细一看，哪里是流星？分明是一个个从火海里逃出来，御剑飞出的儒风门弟子。
林中众人见状，有不少陡然失色，大叫道：“怎么回事？”
更有人立即反身往诗乐殿跑，口中连声呼着同伴的名字。薛正雍也是面目豹变，因为王夫人还在那边，她根本不会御剑之术……
“阿燃！玉衡！蒙儿就交给你们了，我去瞧瞧夫人——”
墨燃也很心焦，点头道：“伯父快去，带伯母先离开，这里有我们，我绝不会让薛蒙有事。”
薛正雍用力拍了拍他的肩，往火光冲起的诗乐殿掠起而去。
看到骤然惊起的这一团乱，徐霜林静静地立在原处，忽地绽开一个极其灿烂的笑脸，他笑着说：“好一派树倒猢狲散的景象。”
墨燃蓦地回首，见徐霜林打了个响指，让那流光溢彩的记忆残片犹如千万雪花，涌聚到他掌心里。
周围又恢复了一片火海汪洋，天空中无间地狱的天裂依然没有闭合，还是不断地涌出金红色熔流，以极缓慢地速度向林间扩散。
墨燃盯着徐霜林看，忽然感到不寒而栗。
这个人，眼睛里的神·韵不对劲，这种眼神墨燃太熟悉了……
前世他在死生之巅，他在空荡荡的巫山殿，他在楚晚宁身死之后，每每揽镜自照，看到的都是这样一双可怖的眼。
弥漫着疯狂与血腥，自暴自弃，想要让所有人为自己殉葬的眼睛。
“你想毁了儒风门？”
听到墨燃这么问，徐霜林的反应，只是两枚脚趾头交织着互相搓了搓。
然后微笑道。
“是又如何呢？我毁我自己家，轮得到你来管？”
“你自己家……”
徐霜林踩着滚滚熔流，走到南宫柳身边，一把抓起他的后领根子，将他从地上拽起来，抬起眼皮说道：“对，我自己家。”
他强迫南宫柳面对他的脸，然后抬起手，当着被凌迟果吊着一口气，生不如死的南宫柳的面，抬起另一只手，缓缓地，一寸一寸地，从脖颈底下开始，慢慢撕扯，一点一点……
嘶啦。
到最后只是轻轻的一声响，一张百年蛇妖画皮做成的精致人皮·面具被揭下来，露出后头，一张芳华不再的脸。
南宫柳先是浑身一震，继而急剧地颤抖瑟缩，他气若游丝，却仍是艰难地从喉咙里扯出星星点点的嗓音。
“你……是你……？！你……没有……死？你竟然……你竟然……”
“我没有死，你还活着，我怎么能比你先一步死呢。”徐霜林笑眯眯地说，“我可是处处都要强过你太多，包括寿数，你烂成泥了，我都会好好活着。怎么？你我久别重逢，高兴的再也说不出别的话了吗？”
他生出一簇火，将那人皮面具随意烧掉，火焰一直蔓延，烧到了他的手指尖，他浑不在意，也不觉得疼，甩了甩手，将沾染着焦黑的指尖按压在南宫柳的唇边，歪头笑着说。
“掌门仙君，好久不见……或者说，我应该喊你一声……哥？”
