# 第137章 师尊与我在外留宿
墨燃的手指尖有些颤抖，心跳快得不像话。
男性最可悲之处，在于性色之欲并不受理智左右，纵是他本身一千一万个不愿意，下身还是硬烫起来，肿胀不像话。
他低声咒骂了自己一句，调整了坐姿不让人看出来，然后俯身去给楚晚宁再盛一碗汤。
汤碗递过去的时候，他的手指擦到了楚晚宁的，他一惊，只觉得酥麻之意犹如闪电窜过脊柱，手一抖，汤泼出来了些许。
楚晚宁皱了皱眉头，也顾不了那么多，端了汤喝下，缓去唇齿间的麻辣痛感。墨燃就在旁边一声不吭地瞧着他的嘴唇，因为辣而浸得嫣红，犹如叶间鲜果，枝头繁花。
亲上去是软的，暖的，水润的……
“啪！”
墨燃甩手就给自己一巴掌。
众人惊呆，鸦雀无声地瞧着他。
墨燃这才猛地回神，无不尴尬地清了清喉咙，哑声道：“有只蚊子停在我脸上。”
“哎唷。”忽然一个朗朗女声响了起来，大惊小怪的，“秋天的蚊子最毒啦，喝饱了血要过冬的，仙君可带了草药膏？”
“啊？”墨燃愣了一下，寻声望去。讲话的是个盘靓条顺的大姑娘，梳着乌黑油亮的发辫，穿着碧色袄子，眉目如画，皮肤白嫩，眼神却很大胆，一碰到墨燃的目光，就立即变得愈发热情雀跃。
墨燃一时没有反应过来，心里头只在想，哦，是方才唱小曲儿的那个姑娘啊。
他迟钝，但坐在那姑娘旁边的大娘却很灵光，她是生了七个孩子的女人，对于姑娘家的那些心思，瞧的比谁都玲珑，她从善如流道：“仙君不会在村子里久住，等农忙过了就回去了，怎的会带草药膏？菱儿，你回头给仙君送一罐去。”
那个叫菱儿的姑娘立刻灿笑：“那当然好，等晚上我给仙君拿来。”
“……”墨燃什么话都没来得及说，这热情如火的两个女人便一说一答地替他决定好了，墨燃不禁有些无言。他扭头去看楚晚宁，见楚晚宁正掏了手帕，慢条斯理地擦拭着手上的汤渍，表情有些嫌弃。
墨燃不擅应付女人，便小声和楚晚宁道：“我手上也泼着汤了，你手帕擦完了借我也擦擦。”
楚晚宁便把自己的手帕递给他，依旧是绣着海棠花的那一块。
墨燃记得在桃花源，他用的就是这块帕子，楚晚宁看起来淡薄高冷，其实却是个长情的人，墨燃上辈子就注意到过，这个人的衣服款式、屋中摆设，往往十年二十年都不会有太大变化。只是没想到连这手帕也一样。
都那么久了，上头绣的图案都黯淡了，这个恋旧的人，也没有把它丢弃掉。
墨燃擦了手，又仔细瞧了瞧那帕子，忽然发觉那花朵虽然绣的细致，但针脚却不好看，一瞧便是初学之人所作之物，便愣了一下。
心道，估计是师尊闲着无聊的时候自己刺的，想到师尊板着脸一本正经地戳着小针刺海棠的模样，墨燃竟有些忍不住想笑……
待要再仔细看，手帕却被楚晚宁收走了。
墨燃说：“拿走做什么，我帮你洗。”
“我自己会洗。”楚晚宁说着，重新拿起了碗筷。墨燃哪里还愿意再看他作死，连忙和他换了一碗饭，说道，“吃我这碗，我没碰过。”
村长老婆也忙说：“仙君不能吃辣就别吃啦，没事的，没事的。”
楚晚宁抿起了唇，半晌垂眸道：“不好意思。”说着和墨燃换了饭食，墨燃接了他的碗筷，正准备吃，却想到这是楚晚宁已经吃过一口的，心里莫名奇妙地暖软悸动。
他夹了块肥瘦相间的五花肉，送到口中，筷子若有若无咬过贝齿，蹭过嘴唇……
前世荒淫浪荡，什么事没有和楚晚宁做过？但这辈子只是舔舐过他用过的筷子，嘴唇贴着他用过的碗盏。
竟然只是这样，下身就硬热难当。
纵使再苛严地告诫自己，再是对自己三令五申，不可对他纯洁清正的师尊怀有淫邪心思，但心脏却不像是自己的，他能使自己不碰他，却做不到不想他。
他对楚晚宁早已没有仇恨了，原以为剥掉恨意之后，他对师尊的感情理当只剩下尊敬与爱护。
但他好像想错了，当恨意这层墨黑的纱料落下，露出来的竟是湿润的情意，滚烫的爱欲……他在欲海里浮沉，想要攀着理智的浮木上岸，可是楚晚宁的一瞬目光，一句轻描淡写的话，就能把他拽回欲望的深渊。
他觉得自己真的是疯了。
楚晚宁不喜欢男人，于是墨燃即便是死，也不会去碰他，去欺负他。
于是欲望在心里烧成了火海，漫成了汪洋，他在水深火热里，甚至都淡忘了其余的任何事情，唯有眼前那个清净的人，睡进了他并不清净的心腔。
沙沙起秋风，稻香蛙声里，他坐在他身边，这一刻，墨燃忽然很荒谬地想，如果他们能就这样待一辈子，好像也挺好的。他以前觉得自己什么都缺，于是什么都要疯了般去抢，但如今他却觉得自己什么都有了，不敢再多要。
农忙大约要半个月多，这段时日，楚晚宁和墨燃就住在玉凉村。
这小村子虽然不富裕，但收拾两间空房子却也不难，就是环境困苦了些。村长老婆咬了咬牙，匀出了两床厚褥子，说要给墨燃他们铺着，被两人异口同声地婉拒了。
楚晚宁道：“铺着稻草也是暖和的，你们自己留着用吧。”
墨燃也笑着说：“好歹是修仙之人，总不能和你们抢被褥用。”
村长满是歉疚，连声说：“真是对不住，以前还是有多的褥子的，但去年闹邪祟的时候，村子里走了水，很多东西都……”
楚晚宁道：“没事。”
又好言宽慰几句，村长和他老婆终于颤巍巍地走了。墨燃帮楚晚宁又理了理床榻，往垫被底下铺更厚的稻草，想尽法子让床软和一些，那样子有些像忙着往家里叼软垫卧枕的犬。
楚晚宁靠在桌边，淡淡看着，说道：“差不多行了，你再铺下去，恐怕我就不是在睡床，是在睡谷堆了。”
墨燃被他说的有些不好意思，挠头道：“今天赶了些，明天我去附近集市上给师尊买一床褥子回来。”
“你去买褥子了，农活全都我来做么？”楚晚宁瞪了他一眼，“就这样吧，挺好的。”他说着，走过去闻了闻，“有稻谷的香味。”
墨燃说：“不成，师尊你最是怕冷，不能……”
“冬天还没到呢。”楚晚宁皱着眉，“磨磨唧唧的，怎么这么多话，你快回自己房间吧，累了一天，脚都麻了，我要睡觉。”
墨燃便听话地走了。
楚晚宁刚脱了鞋，随意从缸里舀了些水，冲了脚，准备爬上他的稻谷床。就听到门咚咚被敲响，墨燃去而复返，在外头喊：“师尊，我进来啦！”
“……”楚晚宁大怒，“我不是跟你说了以后别跟我讲‘我进来了’这句话吗！”
墨燃由着他生气，笑嘻嘻地拿头蹭开了虚掩着的门，他实在是没有手去推门，他两手袖子都卷到胳膊肘，露出蜜色的，线条紧实性感的手臂，提着满满一桶清水，水冒着腾腾热气。
年轻男人的眼睛在这水雾中显得格外明亮，格外灼人。
楚晚宁被他看得心跳怦然，竟不知说什么好。
墨燃把沉甸甸的水桶提到他床边放下，脸上有光，梨涡融融，他说：“师尊泡个脚吧，累了一天了，泡完我给按一按，师尊再睡。”
“不……”
“我知道，师尊又要说不用。”墨燃笑道，“要的。第一次做农活会腰酸背痛，师尊要是休息不好，明日起不来，村里头的那些小孩子，又该笑话你了。”
木桶里的水温很暖很热，甚至稍微有些烫，但并不会使人难以忍受。
楚晚宁赤裸的双足浸在其中，脚趾是圆润的，细腻的，踝骨极其的流畅分明，他脚上的皮肤很白，因为长期不见日头，甚至可以称之为苍白。
墨燃看到了，忽然觉得楚晚宁皮肤真好，比那些细腻晶莹的川妹子还要白皙清净。
仔细想想，即便是前世娶回家的那个女人宋秋桐，也没有楚晚宁摸上去的手感要好……呸，想什么。
于是楚晚宁在泡脚，墨燃坐在对面桌子旁看书。
书是他自己带来的，有些枯燥的疗愈仙术书籍，屋子里很安静，安静到两个人都下意识地放缓了自己的呼吸，不想让对方听见。亮着一豆灯烛的屋子里，只偶然响起楚晚宁双脚晃动水波的声音。
“我洗好了，不酸痛了，你回去吧。”
墨燃却很坚持，他再也不会信楚晚宁的什么“不痛”“不难受”了，他已经放下了书，在楚晚宁床榻前矮下了身子，半跪下来，捉起楚晚宁想要缩回去的一只脚，目光有些不容置否的意味：
“给师尊按完，我再回去。”
“…………”楚晚宁想踹他一脚，让他麻利地滚回去，别他妈在自己面前自说自话。
可是握着他的那只手是那样有力，有些粗糙，虎口和指腹的茧子贴着他的皮肉，他的脚因为热水浸润而变得格外敏感，他一时竟觉得有些痒，想要笑，于是力气就全花在了忍笑上头，竟然就这样错过了拾起威严、赶走墨燃的最后机会。
墨燃半跪着，已经把他的脚搁在膝头，低眼垂眸，耐心细致地揉按了起来。
“师尊，水田里头很凉吧？”他边按边这么问。
“还好。”
“枯枝烂叶的也多，你看这边，都划伤了。”
“……”楚晚宁看了看自己的右脚侧面，果然有一道细小的口子，“一点小伤而已，我都没什么感觉。”
墨燃道：“我带了些跌打损伤的膏药，师尊等一等，我去拿来给你涂上，伯母调的特别好用，一晚上伤口就能愈合。”他说着就出了房门，他的小屋和楚晚宁的面对面，中间只隔了个十来步就能走完的院子，他很快去而复返，拿来了一罐香膏。
“至于这么矫情？”
“哪里是矫情，万一溃烂了更麻烦，来，师尊，脚给我。”
楚晚宁有些难堪，他活了这么多年，脚是极私密的地方，他平日里总是衣冠楚楚，当然不会赤着脚到处晃来荡去，这是没有几个人瞧见过的皮肉，更是没有人触碰过的皮肉。
正因为不知者无畏，刚才他不知道被人捏脚是什么滋味，于是就由着墨燃捏了几下，谁料得到竟是那样酥麻酸软的感觉，心底像是有蚂蚁在啮噬，于是再要伸给他的时候，就有些犹豫。
墨燃就瞧着那一双清清白白的双足半掩于衣缘之下，热水总算给它们添了些血色，楚晚宁的脚趾匀称细致，指甲盖像是南方深冬时湖面上结着的一层薄冰，晶莹剔透，但刚浸泡过的指尖又透着淡淡的绯红。
好像冰层里，冻了一朵含苞待放的海棠花。
墨燃复又跪下来，神情温柔且恭敬地，把那一朵温热的海棠花捧在掌心里。
他感到那海棠在自己手中微微颤抖，花瓣簌簌，他忽然很想就此低下头，俯身亲吻它，让它不要彷徨，不要害怕，让它舒展芳菲，松开瓣叶。
“师尊……”
“怎么了？”
他似乎听到楚晚宁的声音有些沙哑，竟似爱欲深浓压了繁花满枝，花朵快要承受不住了，露水都要滴到土地中。
墨燃猛地抬起头，烛火在此时“噼啪”爆裂，爆出一串星火，烛泪缓缓淌落。他正巧迎上楚晚宁的目光，灯火里他们彼此的眼眸都很明亮，有欲火，也有春潮。
“你……”
楚晚宁放落自己的两页睫毛帘子，淡淡道：“我脚怕痒，你快一些。”
墨燃瞬间脸就红了，幸好如今晒得黑，不太容易看出来，他咕哝着“哦”了一声，埋头面红耳赤地给人家抹药膏。
耳中却忍不住在翻来覆去回响着那一句“你快一些。”
他喉结攒动，看着眼前细嫩的皮肤。
他想到了前世种种，越来越清晰，他想到巫山殿的凌乱床褥上，枕被鲜红，镇得楚晚宁愈发白皙。他们像野兽一样激烈纠缠，喘息和低吼，腥臊与粘腻。
他想到楚晚宁在他身下闷声哼着，冰一样的声线被爱欲情潮烧得滚烫，成了柔软的水。
“你快一点……啊……”楚晚宁好像就在他耳边呻吟着，他好像都能听见。
墨燃猛地合了眼，眉拧成结。
他现在终于认清了一件事情：他想对楚晚宁好，实在太难了。
距离远了，怕捂不热这个人，怕照顾不好他。
距离近了，他却克制不住心头的一簇邪火，稍不留神理智就要付之一炬，他恐怕自己会做出什么越矩过界的事情。
他想上他，想要他，甚至在这个时刻，他忽然觉得自己想做的根本不是跪在这里给楚晚宁涂药捏脚。这个人就坐在自己跟前，坐在床上，他如今的实力已与过去并无太大差池，楚晚宁挣脱不了他。
他渴望操他，渴望把人按倒在床榻间，他渴望到喉头渴得发干，渴望到欲望胀得发疼，他想密密实实地压在楚晚宁身上律动，他……
“师尊，涂好了！”他几乎是大声地喊出来。倒是吓了楚晚宁一跳。
只有墨燃知道自己的背后已是涔涔冷汗。
他忽然觉得悲伤极了——他为什么不能干干净净地对师尊好，为什么不能坦坦荡荡地对师尊好，他为什么摆脱不了那些火热的欲念。
楚晚宁，楚晚宁……
他的师尊是世上最孤高的人，若是知道自己的徒弟对自己怀有这样的心事，该有多唾弃，有多鄙夷？
两辈子了。
他不想让他再看不起自己。
楚晚宁穿好了鞋袜，这过程中墨燃一直低着头在旁边不说话，瞧上去像一只乖巧温驯的犬，只有他自己清楚他心里头锁着的是一匹不知餍足的狼。
半晌，墨燃才压下心头的燥热，说道：“师尊好好休息，如果明天有哪里不舒服，你就别下地了，我一个人做两个人的份就好。”
楚晚宁还没来得及说什么，就听到外头一个娇嫩欲滴的嗓音喊道：“墨仙君，墨仙君，你在吗？”
作者有话要说：
小剧场：
《如果诸位主角穿越到现代，凭借自身技能可能会做的职业？》
师尊：先当蓝翔技校优秀毕业生，然后成为汽修工，开挖掘机，叉车。哦对了，说到这里，我发誓如果我以后开咸蛋文，我就要写个开拖拉机的总裁，已经受够总裁开兰博宾利法拉利了，不开不是总裁文么，好气，我就要总裁开拖拉机！我就要开拖拉机！楚晚宁，你就是总裁文的男猪脚！开着你的拖拉机！碰瓷人家的法拉利！去吧！
狗子：厨师，新东方厨师专修学校优秀毕业生。开保时捷的厨师，和开拖拉机的总裁正好一对，不错不错。
薛蒙：什么都不会，大概会死。
师昧：卖假药的，比较容易赚钱，不过他良心好，可能不忍心，最后大概会破产吧
叶忘昔：警察。
梅含雪：……鸭王。
南宫驷：宠物店店长，实在不行的话，养猪场厂长也是可以的。
