# 第131章 师尊读书
这天晚上，楚晚宁躺在红莲水榭的床榻上，辗转反侧，睡不着觉。
他在想墨燃怎么会成长为如今这般模样，墨宗师，墨微雨，闭上眼睛都是那个男人英气勃发的脸庞，目光沉炽，刚毅和温柔在里头缠绵。
楚晚宁暗骂一声，重重踢了被子一脚，被子滑下了床沿，他大字型躺在床上，仰头望着房梁，眼神煎熬。
他竭尽全力让自己挣脱欲海，斩断情丝，直到精疲力竭。
“墨微雨你这个畜生。”他喃喃道。
扭过头，却又摆脱不了思潮，妙音池里看到的那具火热紧实的躯体似乎仍在眼前晃动着，他看到宽阔的肩膀，线条凌厉的背脊，转过身，温泉水顺着人鱼线缓缓流下来……
他猛地从床上坐起，脸色铁青，再也不敢往下想。
随手抓了一本书，就像抓住了一根救命稻草。

可怜楚晚宁英明一世，如今竟沦落到要靠书籍摆脱心魔。摊开了的书也不知是薛蒙买的哪一本，打开就瞧见密密麻麻一排蝇头小楷，楚晚宁初时还看不进去，过了好一会儿，才猛然意识到自己在读什么。
只见薄薄纸页上，无比端正地写着一行字：
《修真界盛年英杰尺寸排行》
每个字都认识，可是堆在一起，却让楚晚宁有些看不明白。
盛年英杰……尺寸……排行？
什么尺寸？
身量？
再往下看，稍小的字迹又在旁边备了一句：因本排行涉猎英豪，有从不在外沐浴者，不近花柳者，因此名录不全，儒风门英杰缺南宫驷、徐霜林尺寸，孤月夜缺姜曦尺寸，死生之巅缺薛蒙、谢枫玡、楚晚宁……
“……？”
楚晚宁愣了一下。
什么意思？他们的身量还需要在外沐浴，去逛花柳巷才能看出来？
居然还瞧见了自己的名字……
他皱皱眉头，指尖点着名谱，继续往下读。可惜第一个名字就让他噎了一下。
墨微雨。
身份：死生之巅公子，墨宗师
楚晚宁回想了一下墨燃的身形，这小子如今确实高大威风，但总也不至于就排上了第一？
再往下看，写着“德裕堂沐浴时观得，绝非俗物，令人叹服。”
“……”
德裕堂沐浴……
绝非俗物……？
楚晚宁隐隐觉得有哪里不对，但他想法纯澈惯了，因此琢磨了半天，也没琢磨出到底是哪里不对劲来，只得又继续读下去。
排第二的是一个他没有听说过的散修，旁边也写了个“山林野浴时观得，甚伟。”
“什么乱七八糟的。”楚晚宁有些反感，“鞋履发冠虽能增减身量，但也不至于相差太多，何必非要等人洗澡时去窥探，如今民间怎会流行此类杂书……”
看到第三名——
梅含雪
身份：昆仑踏雪宫掌教师兄
这回旁边的小字不一样了，写的不在是沐浴观之云云，而是“春莹楼婢子亲丈，另有修真界诸女相佐，梅公子此物可令女子身软成水，骨化为泥，夜御十人，不在话下。”
楚晚宁：“………………………………”
几许死寂后，玉衡长老脑袋嗡的一声，炸了。他像扔烫手山芋般将这册子从卧房这一头，啪的一声狠狠丢到了那一头，且脸红如火，目光闪烁，整个人都气懵了。
他看到了什么？
什么尺寸！饶是他再迟钝，此时也觉过味儿来了。这还能是什么尺寸？恬不知耻！寡廉鲜耻！龌龊肮脏！浑不知羞！！！
坐在床上僵了半天，楚晚宁还是觉得不解气，又下床将那册子拾起来，指间发力，纸张顿时被震碎成零落残片……
可是“绝非俗物，令人叹服”八个字，却像烧红的烙铁，嘶啦一声烫在了他心底，令他面红耳赤，心若鸣雷。
他是个极端正的人，方才在妙音池，目光刻意上移，根本没有往不该看的地方去看，加上池中蒸汽荡绕，肉体在其中都是氤氲模糊的，他就算看也看不清楚，然而此时，这本脏书却用了八个字把这个画面呈到他眼皮子前。而文字，往往比画面更活色生香，便于肖想。
绝非俗物……
楚晚宁狠狠抹了把脸，半晌，抓住被子，蒙住自己的头。
出关第一天，他到底都遭遇了些什么……楚晚宁无不幽怨地想道——世道变了，他恨不能躺回去再死一次！
然而，玉衡长老一贯严以律己，纵使一夜未得好眠，纵使心中再怎么惊骇，再怎么意难平，第二日，他还是按时起床，梳洗穿戴整齐，依旧一张威严且禁欲的脸庞，飘然下了死生之巅南峰。
今日是每月一次的校检，善恶台甲光粼粼，数千名弟子都在那里演武，长老们在高台上验阅。
五年不在，楚晚宁的位置却没有变过，依旧设在薛正雍左边。
只见得他一袭白衣曳地，神情恹恹，自青石长阶行来，而后广袖一拂，径直坐于空位上，给自己斟了一壶茶，边喝边看。
薛正雍见他脸色不好，还以为昨天墨燃没有赴宴，让楚晚宁生气了，于是附过去，带着些讨好的意思，悄声道：“玉衡，燃儿回来了。”
谁料楚晚宁眉心抽了抽，脸色反而更差了：“嗯，见过了。”
“啊？见过了？”薛正雍一怔，随即点点头，“那就好，怎么样？是不是变得有些多？”
“嗯……”
楚晚宁不是很想继续和薛正雍聊墨燃，毕竟从昨天开始，他脑中一直就有“绝非俗物令人叹服”这条恶咒在反复呢喃。他也没打算在底下茫茫人海里去寻找墨燃的身影，只低头，看了看桌案。
“好多鲜果点心。”
薛正雍笑了：“还没用过早吧？喜欢就多吃点。”
楚晚宁也不客气，拿了一块荷花酥，就着热茶吃了起来。荷花酥色泽渐变有序，从花瓣底到花尖儿，豆蔻般绯红，酥皮层次分明，入口松脆，里头裹着的豆沙泛着桂花清甜。
“临安清风阁的手艺……”楚晚宁喃喃道，转头问薛正雍，“不是孟婆堂的师傅做的？”
“不是啊，是燃儿特意带回来孝敬你的。”薛正雍笑道，“你看其他长老桌上都没有。”
“……”他这一说，楚晚宁才发觉，原来只有自己面前的木案上满满当当地摆了各色果点，糕饼类蜜饯类都有，甚至还有一只碧玉色的青瓷小碗，打开阖着的小盖儿，里头不多不少盛着三粒甜芯汤圆。
汤圆不是寻常的白糯米做的，而是用了临安产的藕莼，和在面皮子里，晶莹剔透的一粒，玉一般的色泽。
“哦，这个是燃儿早上去孟婆堂借了厨房做的小玩意儿，红的那个是月季豆沙馅儿的，黄的是花生芝麻馅儿，绿的那个说是拿龙井茶磨了细粉，做出来的嫩茶皮子，都是挺新鲜的玩意儿，就是少了点……”薛正雍嘀咕了一句，“忙活一早上，精细得很，就做了三枚。”
楚晚宁：“……”
“玉衡，你够吃吗？”
“嗯。”楚晚宁静了一会儿，才点点头。
他吃汤团，其实从来只吃三枚，第一枚甜，第二枚回甘，第三枚餍足，若是再吃第四枚，就有些腻味了。
墨燃正好煮了三枚，倒也是巧，不多不少，刚好合了他的心意。
白瓷勺子舀着滚圆可爱的藕粉皮汤丸，送到唇边，觉得大小也正合适，正好可以一口吃下去，不像孟婆堂厨子元宵时做的那种，那么大一颗，吃起来黏嘴还费力。
做汤圆的人好像很清楚，知道他的嘴能容多大的东西，口中含着怎样大小的吃食才不难受，柔软的馅料里似乎裹着无尽的亲昵。
这个念头不知为何让楚晚宁有些莫名的心头萌动，随即又死于羞耻，掩于镇定。
“他手艺倒是不错。”
“可惜只给你一个人做的，别人都吃不着，连我这个伯父都没份。”薛正雍叹道，很是惋惜。
楚晚宁听着，淡淡地抿了嘴唇，也不吭声，只拿勺子搅动碗盏中的热水，汤圆已经吃完了，甜的恰到好处，在他心里缓缓融开。
吃了点心，也不管下面热热闹闹演武列阵，楚晚宁拿了案头一本卷宗，去看死生之巅近五年的一些整改、变动。
这些东西都是薛正雍整理出来的，言简意赅，楚晚宁很快就把卷宗给看完了。抬手掩卷，却又看到下面还压着一本册子。
“这是……”他把它取出，是一本瞧上去很厚很厚的线装书。薛正雍瞥了一眼，笑道：“也是燃儿给你的礼物，昨日说是赶回来的路上和邪祟交手，书册不小心溅上了血污，还有好多页撕破了，不好意思亲手给你，所以今天早上托我放你桌上的。”
楚晚宁点了点头，将书本打开，细长的手抚过卷首，那上面端正工整的楷书，写着四个字：
与吾师书。
他的眼睛微微睁大，有些惊讶。
这是写给他的书信？
他心头陡然像是被炭火烫着了，又热又疼，他掀起眼帘，想去底下茫茫人海，去找墨燃的身影，看到的却是甲胄熠熠，如池鱼踊跃。
他一时找不到人，就继续低头看信。
原来楚晚宁闭关后的每一天，墨燃都会想念自己的师尊，他心里头有许多话，怕时日久了，便就忘了。于是他找人做了一本结实的书册，厚厚一本，里头一千八百二十五张纸，他算好了，五年，他每天都给师尊写一封信，事无巨细，从吃了一个特别难吃的叶儿耙，到今日修炼又有什么心得，都写在纸上。
他原先算好了一千八百二十五张纸，不多不少，写完之后，师尊就该出关了。
可是有时候停不下，字挤成小小一团，热切地涌在纸面上，恨不能让楚晚宁也看一看漠北的沙棘花，长白山的烟霞，恨不能把今日尝到的甜点藏进纸缝里，等着楚晚宁醒来同赏。
那一行行小字，从头到尾不停歇，没有什么煽情的语句，也没有写任何悲伤的，难过的事情，只老老实实地记下五年来每个灿烂的瞬间，他只把好的东西，与他分享。
于是曾经算好的每天一页，最后自然是不够了，他就又附了厚厚一叠书信，在册子后面……
楚晚宁慢慢翻动着，眼眶有些湿润。
他看着墨燃的字迹从幼稚到挺拔，从挺拔到俊秀。
最新的墨渍好像尚未干涸，最早的笔迹却已渐趋青黄。
“与吾师书”四个字，每一封都有，每一封都不一样，慢慢地……时光从轻蹄快马，走到皓雪白头。
到最后，翎毛丹青，屈铁断金，端的是撇捺风流，横屏竖弯勾。
楚晚宁翻到最后一页，手指摩挲着卷首的四个字。
与吾师书，与吾师书。
他看着那端庄的笔墨，好像看到墨燃的笔尖才刚刚悬起，狼毫搁下，那个男人抬起头，再也不是少年。
从第一封到最后一封，他好像看到墨燃从十六岁走到二十二岁，身形渐渐抽条，眉目渐渐深邃。
只是每一日，都会坐到案前，写一封信给他。
“师尊！！”
不知何时，演武结束了，楚晚宁听到有人在喊他，于是他蓦地抬起头，瞧见在善恶台最前面，薛蒙兴奋地朝他挥着手。
而薛蒙旁边，一个男人宽肩窄腰，腿长身挺，正静静立着，男人演武之后的脸庞散发着热气，额头有汗水，阳光里闪烁着晶莹的光泽，犹如猎豹鲜亮的皮毛。
墨燃瞧见楚晚宁在看他，愣了一下，忽而笑了。金色的晨光里，他的笑容是那样迷人灿烂，像是浸透了旭日的松柏在沙沙摇曳，他眼底有热切，睫上蘸温柔，硬朗挺拔的面孔好像有些羞赧，鲜活而炽烈，令人目眩神迷。
好俊的儿郎。
楚晚宁不动声色地抱臂坐在高台上，矜傲地俯视着他，旁人只瞧见他神情依旧清冷，却是无人知道，他早已心乱如麻，丢盔弃甲。
人群里，墨燃笑着笑着，忽然抬起手，指了指自己的衣服，又指了指楚晚宁。
“……”楚晚宁没有反应过来，凤眸微微眯起，疑惑地看着他。
墨燃笑的更明朗了，双手拢在唇边，悄然做了几个口型。
楚晚宁：“？”
树叶沙沙，晨风习习，墨燃好像有些无奈，唇边轧着笑，摇了摇头，点了点自己的衣襟。
楚晚宁低下头，须臾后，蓦地红了耳根。
“……”
威风棣棣的玉衡长老在徒弟的指点下，终于忽然发现，早晨起的太匆忙，红莲水榭衣服堆得又乱，他随意之下，披来的依旧是昨天错拿墨燃的那一件。
……难怪今天走路的时候总觉得有什么拖在地上！原来是衣摆！！
墨微雨，你可以的。楚晚宁一怒之下，忿然转开了脸。你这个没有眼力见，哪壶不开提哪壶的混账！
作者有话要说：
小剧场——狗子书信内容
要说古人写信，当服“与元微之书”，算是非常肉麻了，忍不住为白居易先生和元稹先生的友情啪啪啪鼓掌，哈哈哈哈。
狗子的书信没有那么复杂，也不会一开卷就和白居易那么会说话，腻乎乎的“微之微之”，“胶漆之心”，那么狗子都写些什么呢？
《狗子书信内容节选》
临沂杏仁糖好吃就是有点贵一斤要卖四十铜但是好吃好吃。
土豆炖肉很管饱吃了一顿晚上都不饿好吃好吃。
不小心把乾坤囊里的蜂蜜当油刷在烤鸡翅上了好吃好吃。
泉州的鱼生特别好吃，好吃好吃。
师尊醒了，就一起吃吃吧！
