# 第154章 师尊，我去找叶忘昔啦
这就很不妙了，这一屋子人，南宫柳进来之后，王夫人、薛蒙、薛正雍，是立刻起身、以礼相待的。
但楚晚宁没这心情，所以依然立在窗边。
而墨燃呢，儒风门上辈子对他而言，就是个被他踏平的破烂门派，哪怕外表再是光鲜亮丽，他都知道，下头只有一盘散沙，没什么值得敬畏的。不过他还真没有特意要给南宫柳难堪的意思，只是习惯了，所以压根没有想到过要站起来。
这场面就有怪异了。
身为主人和长辈，南宫柳杵着，和颜悦色地微笑，也不生气，脸上堆满依旧热气腾腾的熟络。
而身为客人和晚辈，墨燃那懒洋洋的坐姿却被抓了个正着，他架着腿，靠在太师椅上，手里头还端着一杯热茶。
薛正雍方才没有注意墨燃的举动，此时一回头，不由地大为窘迫。
这墨燃也太没规矩了！
“这位是……近年来，声名大噪的墨宗师吧。”
墨燃茶也不喝了，掩了盖子，抬眼道：“是啊。”
“当真是英雄出——”
墨燃却打断了他，笑道：“南宫仙君，英雄出少年这句话你已经在我堂弟身上用过了，就别在我身上用了吧？”
他语气和缓，笑容温和，好像是很礼貌的样子。但他所说的内容却半点不客气，他甚至都没有站起来，讲完这句话后，他重新端起茶盏，青瓷小盖刮了刮杯沿，而后吹开袅袅升起的迷蒙水雾。
垂落浓密纤长的睫毛，放着眼帘，不紧不慢地喝了口茶。
他年轻、英俊，高大又从容，那架势，仿佛他才是这儒风门的正主，是站在整个修真界巅峰的人，而南宫柳，不过是他座下一条狗而已。
“哈哈，墨宗师说的不错，是区区才疏学浅，一时想不到更好的措辞，所以——”
“哪里的话。”墨燃搁下茶盏，抬眸微笑，“南宫仙君自打进了这屋子，好话都说了一箩筐了，要是仙君不会说话，谁还能称一声会说话呢？”
“哎呀，墨宗师的谬赞，区区可不敢当。”
“谁说我在夸赞你了。”墨燃一双黑亮眸子望着他，笑吟吟的，“太会说话有时候也未必是件好事。”
薛正雍有些招架不住了，他压低声音道：“燃儿——！”
在他看来，楚晚宁和南宫柳翻脸还情有可原，至少有前因，楚晚宁也有这个身份，但墨燃……
墨燃却没有去理会薛正雍，而是对南宫柳道：“这些恭维话，南宫仙君还是留着对其他晚辈说吧，我是个粗人，听不懂，也不想听。”
薛正雍：“…………”
墨燃当然知道自己这样做，伯父会不痛快，但他并不后悔。
天下恶心人的事情太多了，楚晚宁烈火脾气，总愿意去做那个出头鸟。很早之前在罗纤纤府上除魔的时候，楚晚宁会因为陈家人欺辱一个弱质女子，不顾自己声名，将身为委托人的陈员外打的皮开肉绽。
楚晚宁明明并没有做错什么，却总被别人口诛笔伐，说他“冷血”，说他“恣意妄为”，说他“不近人情”。
墨燃不想让人再说他师尊“不讲礼数”。
所以他宁愿自己比楚晚宁做的更出格，做的更过火，他只有用这样的笨办法，才把楚晚宁护在身后。所以这个屋子里，三个人都出于礼节，接受了南宫柳的奉承与好意，但墨燃却没有。
这不是一时的兴起，自从他知道，是楚晚宁背着他，从尸山血海中爬回。自从他看到，孟婆堂的那一缕人魂，那一碗抄手。自从他去到地狱深处，将楚晚宁救回，他就发过誓——
只要楚晚宁还愿意，他从此都和楚晚宁站在一起。
南宫柳一连碰了两次璧，换做是别家掌门，早就该掀桌暴怒，逐客赶人了。
可南宫柳没有，他只当什么事都没发生，乐呵呵地又和薛正雍说了几句话，倒把薛正雍搞的很尴尬，他拉南宫柳到一边去，小声道了歉，说自己管教侄子无方。
南宫柳则笑道：“哎呀，年轻人嘛，谁还没点血性呢？我觉得墨宗师真是性情中人，好得很。”
与南宫柳见完面后，儒风门的弟子领着一行人去别院落脚。
墨燃一路上都在打喷嚏，薛蒙扭头看他：“你该不会是刚刚口不留德，被南宫掌门诅咒了吧……”
“去去去，你才被诅咒呢。”墨燃眼泪盈着眼眶，“我……阿嚏，我闻不了太重的熏香，刚刚那屋子——阿啾！香料味实在太……阿啾！太……”
“太难闻了。”
“啊，师——阿嚏——尊啊。”
楚晚宁递了手帕给他，皱眉嫌弃道：“擦一擦，没样子。”
墨燃就含着泪，笑着接了绣着海棠花的手帕：“还是师尊心疼我，谢谢师尊。”
楚晚宁被他说得有些尴尬：“谁心疼你。”
“就是！”薛蒙不服气道，“谁心疼你，师尊最心疼的明明是我！”
墨燃略有鄙夷：“你都多大了还跟人比这个。”转而又拿着手里的帕子，正色道，“你看，师尊之前答应要给我绣一块一模一样的，你有没有？”
“……”楚晚宁劈手夺过了手帕，厉声道，“墨微雨！”
薛蒙听了先是一愣，随即怒气冲冲：“鬼才信师尊会给你绣手帕，白日做梦也不是你这么做的，臭不要脸。”
一行人说着话，来到了南宫柳给他们安排的别院，那别院有四进，薛正雍王夫人一进，其余三人各一进，庭院内曲径通幽，花影婆娑，淙淙流水声不绝于耳，端的是风雅别致。
但墨燃刚刚还好好的，结果一看要住的是这个院子，整个人就愣住了，踌躇间，眼里不自觉的蒙上一层灰翳，等跟着众人迈进了别院当中，看到那一砖一瓦，草木山石，心情就愈发郁沉。
这是前世的儒风门，给他留下极深印象的一个地方。
此时再临故地，他不禁想，如果不是这辈子楚晚宁以命换他，或许他还是会走上老路，成为踏仙帝君，那么算来这个时候，他也应该率着百万珍珑棋子，将一代名门夷为焦土了。思及如此，不由地冷汗涔涔，一时间，千头万绪涌上胸膛。
墨燃闭了闭眼睛，他揣得住情绪，早已不是当年喜怒都很锋利的少年，因此也没有人看出笼在他心中的阴霾。
他们各自回房休息，墨燃站在留给自己的那间别院前，负手立了一会儿，却没有推门进去。
院子里相迎的侍女有些不安，小心问道：“仙君可是对这房间不满意？”
“哦，没有。”墨燃回神，笑了笑，“觉得这院子和我以前住过的一个地方很像，触景生情了而已。”
“那真是巧了呢，奴婢还以为是仙君不喜此处。要是仙君另有要求，只需跟奴婢说就好了，奴婢自当尽力为仙君去做。”
墨燃微笑道：“我没什么事，你们自己忙去吧。”
他说完，仰起头来，看着院中足有一抱粗的百年老桂树，树荫像前世的鬼魅拂过他的眼睫。
他睫毛微微颤抖，心中愀然。
忽的，转身唤住了要离去的侍女：“等一下！”
“仙君还有什么要吩咐？”
“……我想跟你打听个人。”墨燃顿了顿，抬起眸，目光如炬，“你知不知道，有一个……”
“什么？”
“算了，不问这个了，换一个问问。”墨燃道，“你知不知道叶忘昔在哪里？”
侍女道：“叶公子是徐长老的亲传弟子，他和徐长老住在一个院子里，仙君若是想要见他，去那里就好啦。”
墨燃闻言暗松了口气，他最后一次和叶忘昔见面，是在酒楼上，叶忘昔求南宫驷跟他回去，但当时南宫驷不肯，叶忘昔就说“如果是因为我，你不想回儒风门，那么我走。”
他其实有些挂念叶忘昔，他觉得前世叶忘昔受的苦已经够多了，叶忘昔和楚晚宁其实很像，都是九死不悔的君子，只不过一个内敛，一个炽烈，可他们都没有得到好下场。
墨燃为自己从前所为感到悔恨，所以他希望这辈子叶忘昔能过得好一点。他不由庆幸，幸好南宫驷没有做到那么绝情，真的赶叶忘昔走。
徐长老的别院名为“三生别院”，据说取的是“一饮孟婆水，忘却三生事”的意思，徐长老想表明人生在世能几时，该忘的东西就趁早忘了，不要留在心里徒增烦恼，反正死了之后，到奈何桥边，也都不再会记得。
听上去是个很悲观的人，难怪教出了叶忘昔这个三棍子打不出一个屁的闷葫芦。
“有趣，这个鹦鹉真机灵，来，再背一段，一箪食，一瓢饮，在陋巷……”
请守卫通禀，告明来意，还没绕过照壁，就听到院子中传来一个男人懒洋洋的说笑声。
墨燃往前走了几步，看到满院阳光中立着一位约莫三十出头的男子。那人穿着件素淡衣衫，袍角处居然还打着几个补丁，大冷天的，他也不穿双鞋，赤着脚站在冰凉的石砖上，手里拿着一捧瓜子，正在逗弄一只尾羽纤长的雪白蓝眼鹦鹉。
那鹦鹉左右扑腾翅膀，在架子上来来回回地晃动，似乎很是得意，引吭高唱道：“啊~一箪食~一瓢饮~在陋巷~”
“嗯，好，不错。你比小叶子聪明，小叶子小时候可没你厉害，这段他要死要活都背不出来。”男人喂给了鹦鹉一把果仁，“来，你老子赏你。”
“…………”
这人跟一只鸟自称老子……
意思就是他是个鸟人咯？
这男人回过头来，看到照壁旁立着的墨燃，先是磕了个瓜子，然后啐掉，倏忽笑了起来，他的笑容灿烂，却又带些蔫坏的味道，在明晃晃的阳光下，整个人显得十分潇洒。
“墨燃墨宗师吧？”他笑起来，“幸会。”
墨燃于是笑了，也道：“幸会。”
他笑过之后，认真打量了一番这个男人的脸，他觉得似乎有些面善，前世屠杀儒风门的时候，好像见过这个人，他是……
“义父，你怎么又不穿鞋就到处乱跑了。”
忽的一个熟悉的声音响起，明明是那样轻淡的一句话，入耳却如春雷隆动。
墨燃蓦地转头，看到叶忘昔自半月拱门后走出来，他还是那么修长挺拔，眉眼温润，手中提着一双明黄色缎履，走到青年跟前，俯身放下。
义父？
叶忘昔的义父……
他心中的血液在狼奔豕突，他几乎能听到隔世的哭喊声，听到刀剑相撞，鼓角争鸣。
“义父！！！”
记忆中猛地翻出一张血污纵横的脸。
是叶忘昔，叶忘昔在哭着嘶喊，声裂九霄……当年他屠杀儒风门的时候，南宫柳偷生跑路，七十二城群龙无首，霎时大乱，后来，儒风门的第一护法徐长老挺身而出，严整散沙，将墨燃原本瞬间就能摧毁的乱兵聚合在一起，与叶忘昔一同抵抗。
他明明不姓南宫，却做了南宫掌门应当做的事情，以长老之身，与儒风门七十二城共存亡。
他明明不是叶忘昔的亲生父亲，却在灌满了灵流的尖刀刺向叶忘昔的后背时，挡在了叶忘昔面前，以血肉之躯，护得亲手养大的孩子，一瞬周全。
墨燃那个时候站在城墙上俯瞰，他看到了这一幕，他嘴角浮起一丝扭曲的笑——天知道他那时候有多嫉妒。
毫无血缘，这世上竟有人能愿意为另一个人死！
他那狭隘的内心无不震撼，无不疼痛，他嫉妒得像是要疯魔癫狂，他的眼神都是血红的。
他在想，好，好极了，叶忘昔真幸运，他墨微雨……要是这茫茫天地间，除了他的娘亲，还能有一个人，能心甘情愿为了他墨微雨死，那么他何至于走到今天这一步？！
苍天对谁都好，只有对他是那么吝啬，那么狠毒！
他要把他嫉妒的人都毁掉，让这些抱团取暖的人都统统滚下地狱，凭什么只有他没有一天好日子，没有片刻温暖，唯一对他温柔的人，早就已经死了。
他只有那么一点点温情了，凭什么还要夺走？！！
他恨！
“…………”
回头再想，墨燃只觉得自己当年是那么傻。这个红尘里，明明也有一个人，愿意为他赴死，是他自己错过了，是他自己辜负，是他不知道。
墨燃双目阖实，平复了一下内心的涌动，这才再次抬眼。
他知道这个男人是谁了，他是叶忘昔的师尊，也是叶忘昔的义父——徐霜林。
在屠儒风门的第二天，他就为了救叶忘昔，死于战火之中。
墨燃转过头去，心中苦涩，竟是不忍再瞧着阳光下那个笑意浓深的潇洒之人。
他去和叶忘昔打招呼。
“叶公子。”
叶忘昔这才发现墨燃立在远处，不由一愣，随即笑道：“啊，墨兄也来了，好久不见了。”
“好久不见。”
其实叶忘昔这辈子跟墨燃只有数面之缘，不是很熟，于是继续微笑道：“是来找我义父的吗？”
“……”墨燃看了徐霜林一眼，有些尴尬，摇头道，“不，我来找你的。”
“小叶子，这院子里多久没有进来过一个找你的人了？真不容易。”徐霜林懒洋洋地笑着，又往自己嘴里塞了一颗瓜子，“你在哪里结识的墨宗师？”
“桃花源认识的。”
“那很好，那很好。”徐霜林笑着，把剩下的瓜子都丢到了鸟食盆里，说，“你们年轻人聊吧，我先到别的地方走走。”
叶忘昔拉住他：“义父，你怎么又不穿鞋？”
“哦，忘了。”徐霜林笑眯眯地穿上了鞋子，说，“这样总好了吧。”
但墨燃却用余光看见，这男人慢悠悠的渡到了转角处，然后俯身把鞋又脱了，居然就那么揣进怀里，优哉游哉地走远。
“………”
这对父子的相貌和脾性，实在是违和的很，因为心法缘故，徐霜林长得很年轻，面容停留在三十岁的时候不会老，瞧上去就像是叶忘昔的兄弟。
再结合了脾气看的话，这人有些任性顽劣，还不像是哥哥，简直像是叶忘昔的弟弟。
所以门外那块凝重庄严的“三生别院”匾额，是在逗人玩吗？
叶忘昔和墨燃肩并肩，沿着林荫道缓步走着。
这个院里栽种着很多花树果树，但此时正值隆冬，万木凋零，只有一些枯黄叶子挂在树梢，风一吹，颤巍巍地拂动。
“不好意思，上回在酒楼里，我让你见笑了。”
“没有的事。”墨燃道，“你这些日子都还好吗？”
话说出口就有点后悔，因为叶忘昔这种人，哪怕过得再不好，都是不会吭声的。果不其然，叶忘昔笑了笑，说：“还行，你呢？”
“我挺好的。”
两人关系其实没有那么熟，墨燃来找他，也只是因为想到了前世冤孽，觉得心中难受，才想来看看如今还活着的叶忘昔，真的和叶忘昔单独相处起来，却又不知道该讲些什么了。
墨燃清楚叶忘昔的很多秘密，可这些秘密都不能说，他就实在没有什么话题可聊，两人沉闷地散了会儿步，叶忘昔问：“夏司逆怎么样？”
墨燃愣了一下，笑了：“你还记得这名字？真厉害。”
“他的名字，特别好记。”
“哈哈，也是，夏司逆这回也跟来了，你之后能见到他。”
叶忘昔略显意外：“他也来了？……可掌门应该没有请……”
“你还不知道夏司逆是谁吧？”墨燃笑道，“我告诉你，这件事情，说来可真是话长了。”
于是他就把楚晚宁就是夏司逆的前因后果都讲了一遍，叶忘昔听完之后愀然半晌，叹息道：“墨公子何其幸运，能得此人为师。”
墨燃则说：“儒风门何其幸运，能得叶公子为门徒。”
叶忘昔有些不好意思，微微笑道：“墨公子言过了。”
他们走到了一座漆着红木的小浮桥上，这一路走来，尽是一些枯枝败叶，唯此处青翠明艳，栽种修竹傲雪迎风，高节不改。儒风门的水都施了灵力，不会冰封，因此立在桥头，脚下是溪水淙淙，两端是碧色环抱。
墨燃回过头，看到叶忘昔低眸凝视着那晶莹溪流，黑色的眼睛里不断有浮光踊跃，人还是那个人，但脸上的憔悴，其实谁都看得出。
南宫驷成亲，对他而言，实在太过残忍了。
忽然就很不忍心，好像看到了那个付出良多，却得不到别人一瞬回首的楚晚宁，墨燃问他：“叶公子，不如你来死生之巅吧。”
“什么？”
“……”出言即觉莽撞，也知道叶忘昔会怎么回答，墨燃叹了口气，“我就随口一问，公子不必放在心里。”
叶忘昔笑了，他原本笑起来丰神俊朗，七分英气，三分秀美。但如今还是同一个人，还是同样的笑，颧骨却已微微凹陷，七分英气还在，三分秀美却枯竭了，唯剩两池悲凉。
他想掩藏，但那悲凉太深了，他用尽了力气，依然没有藏好。
他笑着说：“原来墨兄，是替死生之巅来挖人的？”
“哈哈，是啊是啊，不过，叶公子应当是不会来的，所以只是一句玩笑罢了。”
“嗯，我义父仍在此处，我便不会走。”
“公子今后打算怎么办？”
“……”叶忘昔神情似有一痛，竟是不能立刻答来，今后打算怎么办？他也不知道，他觉得自己是飞蛾，南宫驷是灯火，他总想随那灯火而去，哪怕后果是破碎支离。
可南宫驷不要他。
“就，还在儒风门里做自己该做的事。”叶忘昔微笑道，“辅佐掌门，辅佐义父，以后，辅佐少主。”
他顿了顿，手捏成拳，指节苍白如玉。
墨燃心惊于叶忘昔竟能心平气和地把最后半句说出口，他竟真的能说得出口……
“辅佐少夫人。”
他讲完了，似乎终于不再能忍受，他垂下眼来。可是只是那么一会儿，他又抬头恭谦温雅地望着墨燃，脸上竟还是笑着，整个人如修竹般飒飒立在寒冬里。
骤然间西风起，吹起竹林间积着的浮雪，犹如苇花四下飘飞。
就在那一瞬间，墨燃想，不可以，南宫驷不能与宋秋桐成亲。
