# 第188章 师尊，我是真的很爱你
楚晚宁的心蓦得收紧了。
什么雨太大了，什么好冷好热——明明都是可以回去的，却偏偏用这种两人都觉得蹩脚的理由，要带他去客栈住。

这其中的意思，楚晚宁就算再傻，也当明白。
墨燃是在号他的脉，探他的心意。
如果自己摇头，墨燃定不会勉强，但如果自己答允，便是默认了愿意与他……
与他做什么？
楚晚宁不知道，哪怕知道，也不愿意去想。
他只觉得自己的脸烧烫得厉害，是大雨也浇不熄的热度。
他紧张极了，不知道该回答什么，于是只好拎着酒壶细窄的颈口，想再喝一口，里头却已近空了，最后一丝微凉稠厚的梨花白入喉，他低头，鲜红穗子镇得手指愈发细长白皙。
他不吭声，气氛便有些尴尬。
墨燃是个不太爱饮酒的人，这时看他仰头喝酒，却忽然问了他一句：“还有吗？”
“没了。”
“……你性子好急，喝酒都那么快。”墨燃说着，低下头，轻轻吻了他的唇瓣，“那我就，只能尝一尝味道了。”
梨花白滋味醇甘，有着隐约的桂花清香。
但是三十岁那一年，楚晚宁离世，墨燃在屋顶上独酌了一整晚，喝到最后只觉得什么味道都没有，是苦的。
后来，以及重生之后，墨燃都不怎么愿意再碰酒。
太苦了。
他亲吻着楚晚宁的微凉的嘴唇，一开始是轻啄，小心翼翼地触碰而后分开，再小心翼翼地吻上去。
雨声隆隆，天地渺然。
廊庑下没有任何人，雨幕成了天然的幔帐，不知什么时候起，他们拥抱在一起，互相亲吻纠缠，唇舌湿润地磨蹭着，激烈接吻时脸红心跳的渍渍水声被雨打横梁的滂沱声响淹没，楚晚宁听不到更多的声音，那暴雨之声振聋发聩叩击心弦犹如鼓角轰鸣着。
与冰冷溅入的雨珠子不同，墨燃的呼吸是那么炽热，他的吻从嘴唇一路上移至鼻梁，眼眸，眉心，继而又转至鬓边，粗糙湿润的舌头伸出来舔舐着他的耳廓，楚晚宁受不了这样的刺激，身子紧绷，指捏成拳，却不愿意出声。
他与他交颈厮磨，墨燃噙住他的耳坠，磨蹭过他耳后那颗细小的痣印……
楚晚宁在他怀里微微颤抖着。
墨燃抱住他，抱得更紧，想要把他浑身都捏碎了，捏碎在自己身体里，揉进血肉里。
他的嗓音低沉沙哑，在楚晚宁耳边呢喃着：“师尊……”
唤的恭敬，手却大逆不道地抚着怀里的人，这个年轻男人闷在锅里叠了密密实实的盖子压抑着的热切，终于还是满溢而出，滚烫的沸水在翻腾着泡沫，水就要烧尽了，就要就要煮干了，柴火却越来越旺，煎熬着他。
煎熬着他们。
“跟我走吧……”
大概是鬼迷了心窍，他竟由墨燃紧紧握着他的手，在雨里急切地奔着，那么荒唐。
雨水极寒，浇在身上却像是烫的，他们谁都没有开结界，也没有去买伞，像是法力近失，像是最寻常不过的平凡人，任由风吹雨打着，急急循着大雨里摇曳的红灯笼，跑进一家客栈里。
客栈的小二正在打哈欠，大约觉得这么大的雨，这么迟了，是没有旅人再来投宿的，因此见两人湿漉漉地闯进来，吓了一跳。
墨燃紧紧握着楚晚宁的手腕，手心那么烫，好像都要把水汽蒸干了。
他抹了一把顺着英俊的脸庞往下直淌的水珠，有些焦躁地说：“住店。”
“啊，好，好，这是两间上房的钥匙，一共……”
“什么？”听到两间上房的墨燃更焦躁了，他喉头攒动，修长分明的手指蜷着，敲了敲台面，“不，我们只要一间。”
小二哥愣了一下，看了看墨燃，又看楚晚宁。
楚晚宁猛地把脸转了过去，烧得厉害，他不动声色地把手从墨燃掌心里挣脱开，而后道：“要两间。”
小二哥略显犹豫，善解人意道：“若是银钱不够，一间也是可以的。”
“要两间。”楚晚宁斩钉截铁，目光如刺刀，端的是让小二哥倒退一步，也不知道是哪里惹着后头这位白衣仙君了，忙诚惶诚恐地递了两把钥匙，按价收了银两。
楚晚宁缓着呼吸，尽力让自己看起来如往日一般从容，只可惜身上一直湿漉漉地滴着水，更有雨珠子顺着漆黑的眉渗下来，落入眼眸里，他眨了眨眼，睫毛湿润。
“我先去睡了，你买些姜茶干巾，一会儿再上来。”
楚晚宁说的正正经经，庄庄重重，甚至特意在小二哥面前，从墨燃手中只拿过一只黄铜钥匙，而后独自上了楼去。
他看起来很清白。
墨燃在后头也不说话，只是暗自觉得好笑，他知道，楚晚宁的脸皮毕竟是薄的，再怎么着，样子也是要做出来给别人看。
楚晚宁来到屋内，单间房，床榻也窄。
他看了那卧榻一眼，只觉得喉头很干，脸更是烧得厉害，竟是不敢再看第二眼，只站在卧房中央，连灯烛都没有点，不知自己应当做些什么。
他的头脑甚至还是昏沉的，觉得这一切是那么荒谬，唐突，猝不及防。
怎么会这样……
自己怎么就会站在这里，怎么就会趟着雨水来这里胡闹，怎么就……
他还没有想完，身后房门开了，墨燃走了进来。
楚晚宁的身子一下子绷直绷紧，十指在宽袖下捏成拳，他尽力最大的努力去而知骨缝里细微的颤抖，但是没有做到。
这是他生平第一次这样茫然、无措，把风筝的引线交到另一个人手里。
他的掌心里不知是雨，还是汗，很湿润。
“咔哒”一声，门栓被落下，清晰可闻，令人寒毛倒竖，犹如刽子手的刀架在了脖颈间，铁腥味。犹如猎豹虎狼的利齿将咬上猎物，血腥味。
楚晚宁忽然，陡然，竟然，生出一种想要临阵脱逃的恐惧感。
幸好他的脸上是不会表现出来的。
墨燃开口说话，声音还算温柔，没有太过剑拔弩张，克制着，但多少有些沙哑：“怎么不点蜡烛？”
“……忘了。”
墨燃把木托盘在桌上放落，将一盏烫热的斗笠小碗递到楚晚宁手中：“姜茶，你要的，趁热喝吧。”
说着走到窗边，去点那西窗旁的烛台。
外头风吹雨斜，屋内很黑，但镂着葡萄藤纹的窗户是开着的，外头别家的灯火模糊地亮着，晕着些微弱的光。
墨燃站在敞开的窗户前，秀丽纤细的鹤鸟铜烛台边，白茫茫的雨幕衬着他高大的身影，那个剪影显得挺拔，俊秀，轮廓分明，拨弄着火刀火石时，纤细卷翘的睫毛显得格外鲜明，像两只黑色的蝴蝶。
他是修道之人，要点个火，原本没有那么麻烦，但他却偏偏愿意像个最寻常不过的人，用最寻常不过的方式，踏实而安静地去点那一缕光明，让心蕊明暗亮起，蜡炬软为红泪。
火石擦亮了，正欲凑去灯蕊上，楚晚宁忽然道。
“别点灯。”
墨燃的手悬而未及，回头望他：“怎么？”
楚晚宁不知该说什么，便只好生硬地重复：“不要点灯。”
墨燃一时有些困顿，而后看着黑暗里那个木僵而立的人，心中缓缓的明白了过来。
纵使晚夜玉衡，也会有怕的时候，会有畏惧的东西，会有不知的领域。
前世与他有过枕席之欢的那些人，男的也好，女的也罢，都愿踏仙帝君能多瞧瞧他们的脸，从未有人提过熄灯的诉求，都宁愿那红烛彻夜高照，使尽千般技巧，万般讨好，无限娇媚，来博君半寸眷恋。
墨燃不眷恋。
无论是初时的容九，后来的宋秋桐，说来奇怪，当年宠他们，是固执地觉得他们像师昧，所以把他们留在身边，近乎是做戏般的痴迷。
但在床上却从来不爱看他们的脸。
从来只是让他们背对着自己，不去亲吻，也不爱去抚摸，枯燥重复的动作里，头脑甚至都是清明的。
甚至会忽然觉得，很没意思。
真的很没意思。
他记不住那一张张烛火下媚笑的，逢迎的，高潮的，酡红的脸。
如今想来，那些欢爱，与“欢”无关，与“爱”也无关，反倒像是他在混乱泥潭里陷入，堕入，让自己显得更脏，更深，自暴自弃，恨不能把自己的骨头缝都染黑。
黑到极处，就不会再渴望光亮，奢望救赎，就不会再斗胆想拥住那人世间最后一团火。
好极了。
可是怎么还不死心。
无论怎样告诉自己不留恋，不眷恋，告诉自己，生命已无望，世间尽黑暗，还是会在风雨飘摇的巫山殿，在纠结与煎熬中，伸出颤抖的指爪，猛地勒住楚晚宁的脖颈，按在冰冷的金石砖上，按在凄清的院中青石台上，在枕席凌乱的被褥间，在雪地里，在温泉中，甚至在朝堂高座、庙宇祠堂、在最庄严最肃穆最当奉上尊敬的地方。
玷污他。
看着他的脸，亲吻着他的脖颈，脸颊，嘴唇，唤着他的名字。
撕碎他。
其实那些时候，楚晚宁也是想要黑暗，要熄灯的吧。
一点光芒都不想要有。
但是那时候楚晚宁不说，什么都不肯说，什么要求都不肯提。
想来，软禁他足足八年，楚晚宁只在最初和最后，请求过他两件事。
第一件，是踏入巫山殿时，请求他，放过薛蒙。
第二件，是永离人世前，请求他，放过他自己。
如果不是意冷心灰，又怎会如此……
墨燃将火刀与火石放下了，许久没说话。
久到楚晚宁微微放松了因为紧张而绷直的身子，久到楚晚宁轻声问他：“怎么了？”
墨燃说：“……没什么。”
嗓音温雅，潮湿，咸涩。
他走过去，抱住了黑暗里那个兀自站着的人，彼此的身上都还有些雨水潮湿，墨燃抱着他，然后说：“晚宁。”
“……”
有一瞬间他忽然很想把那些过去的事情都告诉他，可是他喉头哽咽，鱼刺般梗着，他说不出口。
真的，真的说不出口。
如今这来之不易的温暖太不容易，无论对他，还是对楚晚宁，都来得太难了。纵使千般有罪，万般有愧，也不能说，不愿说。
不想醒。
只想好好的，梦下去。
直到黎明把咽喉扎穿。
没有灯，没有火，黑暗中，墨燃拥着他亲吻，吻得很专注，渐渐缠绵。
屋内很安静，雨声不能扰乱的安静，他们能听到彼此的呼吸，心跳，嘴唇触碰，转换角度时细微的湿润声音。
楚晚宁极力地想要让自己的呼吸时一如往常，可是没有用，他在墨燃的亲吻抚摸之下，胸膛的起伏逐渐变得急促。他本就是个身材高挑匀称的男性，可是墨燃能轻而易举地笼着他，覆住他，山岳般雄浑高大，这个男人将他搂在炙热的怀里，初时轻啄浅吻，继而索求更深。
他撬开了楚晚宁的唇齿，湿热祖糙的舌头探进去，磨蹭纠缠着，像是渴极了的人，在饮着甘露，又像烈火焚身的人想要引了水来熄火，可是楚晚宁的气息对他而言不是清凉的水，而是松油，浇在火里，烧的无边无止，烽火狼烟。
不知是谁先脱起了对方的衣袍，暗夜里喘息混杂着喉头攒动，低低吞咽的声音，或许是因为仓促解着腰封除着衣物，动作激烈弄疼了，又或许是久旱逢甘的悸动，屋中偶尔有不可遏制的细小轻吟，但更多的是雄性欲望来时激动的粗喘。
亵衣的衣襟被扯开，楚晚宁尚未适应那微微凉意，就感到墨燃往下去，吻着他的脖颈，而后是锁骨，继而嘴唇含吮住他的胸前，湿润又炽热……
楚晚宁低低喘了一声，脖颈后仰，羞耻而刺激。
他涨红着脸，所幸周遭很暗，他想墨燃瞧不清他脸上的烫热，但他轻声道：“窗……”
“什么？”
墨燃含混地抬头，对上楚晚宁垂下来的，湿润的眼神。
他原本是想听楚晚宁把话说全的，可是只一眼，他头皮都麻了，脑中血液狂涌，他遏制不住凶猛的情欲，亲着他，揉搓着他，又抱着吻了很久，才喘息着微微松开楚晚宁的嘴唇，又不舍，再啄了一下，低哑道：“什么？”
“……窗……”楚晚宁心跳极快，他不知道该怎么在绵长的亲吻里匀实地呼吸，因此头都是晕眩的，“你还没关窗。”
墨燃去将窗关了。
最后一点微光也被隔在外头，卧房内就此黑暗一片，欲火更是恣意出笼，墨燃只觉得自己浑身的血都是烫的。
他们跌跌撞撞地磕碰着，滚到床上，那床年久失修，发出沉重的吱嘎声。墨燃没有给楚晚宁反应的机会，已压在了楚晚宁身上，去解那已经凌乱不堪，襟口大敞的洁白亵衣。
他感到楚晚宁在他身下细细地发抖，就和前世他们第一次做爱时那样，哪怕再是克制，楚晚宁仍是在战栗着，细小地战栗着，他控制不住。
墨燃怜爱又心疼，他捧起楚晚宁的脸，吻着他，眼帘，嘴唇，下巴。
他在他耳边沙哑地低喃着：“别怕……”
“我没有……没有怕……”
墨燃握住他微弱颤抖的一只手，与他十指交扣，灼热雄浑的气息喷拂在楚晚宁的耳垂，他安抚着他：“交给我……乖……没事的……”
楚晚宁想吭声，想狠狠地说几句话，或者两三个字也好，可是他什么都说不出来，他的脑子近乎是麻木的。
他只能感到墨燃高大浑厚的身躯压在他身上，生着薄茧的手揉着他的腰，背，他受不住刺激，微微弓起身子，却无意紧贴住了墨燃的胸膛——墨燃的亵衣也早已除去了，露出赤裸的强健的上身，惊人的热度与力量，烤的他浑身都要融去，软化。
汗津津水渍渍的肉体交缠在一起，每一寸肌肤的相擦都要带出火，黏出水，屋里的喘息声越来越沉，越来越重，都是欲，好渴。
再怎么亲，再怎么激烈地吮吻，都还是渴，喂不饱填不满止不住的渴。
不知为什么，楚晚宁脑中昏昏沉沉又闪过些破碎模糊的景象，耸动的肉体，无力的双腿，鲜红色的幔帐与床褥。
是他做过的梦，忽然又在脑内清晰了起来。
梦里墨燃在激烈地抽插着他，握着他的腰身，胯部凶猛地啪啪撞击着，插得极深极狠，不知是因为爽还是别的原因，梦里的墨燃五官虽俊，却显得有些狰狞，兽一般的双眼。
楚晚宁没有怀疑，他本不知情事，但想大约人之天性如此，欲望来时，梦到如此真的景象，也是应当的。
但墨燃却不知道，他只觉得楚晚宁什么都不知，不知男女，更不知男子与男子之间该如何欢爱，他怕惊到他，怕第一次会让他疼，所以他爱抚着楚晚宁，前戏做的很足，这辈子他不想再让楚晚宁那么难受，那么痛苦。
亲着摸着，磨蹭交缠，欲望越来越重，楚晚宁哪里经受过这样的刺激，渐渐的就有些受不住了，他一手仍紧扣着墨燃的手，另一只手隐忍地反揪住床褥，他想要往下去抚摸纾解自己，可是脸涨得通红，也不愿在心爱的人面前做出这样难堪的事情。
可是下身胀得那么激烈，炽热，隔着亵裤撑起蔚为可观的硬物。
楚晚宁只觉得颜面扫尽，又痛苦难当。
他想要，很想要，想要发泄，想要抚慰，可是他不愿意，倔着，狠着，微眯的凤眸里渐有雾气，渐趋茫然……
他不知道，渐渐的什么都不知道。
骨子里却又好像清楚该做什么，清楚男人与男人该怎么交合，他胸腔里有欲望，有爱意，他很爱身上那个男人，想与他共赴欲海，想和他沉沦深渊。
眼前又有景象闪过，晃动的，陆离光怪的。
好奇怪……怎么会是在死生之巅……在丹心殿……
他脑海中有转瞬即逝的灵明，顷刻被淹没。
他看到墨燃坐在丹心殿的华座之上，那本该是迎接贵客的庄严地方，墨燃坐在那里，他自己却在墨燃身上，面对面被墨燃抱着，他一丝不挂，赤裸而羞耻，可墨燃的衣衫都穿得好好的，唯有亵裤除了一些，但也已被自己垂落的双腿遮掩住。
墨燃亲着他，往上顶弄着他，眼睛一眨也不眨的紧紧盯着他的脸。
他问他：“爽么？”
他好像看到自己在痛楚隐忍地摇着头。
墨燃的手指伸进他的口中，撬开来，像是要撬出他的呻吟来。
“好好叫，叫出来。”
他不肯，喉咙里只有细碎的呜咽。
墨燃就没有再抽插，他埋在他的身体里，握着他的腰，引着他，大手慢慢滑下，握住他的臀，发狠地捏出红引，沙哑凶狠道：“叫啊。”
“不……”
他子是抓着他的腰臀，让他在自己胯上缓慢而深入地打圖磨蹭。眼睛湿润地望着楚晚宁，见他隐忍着，颤抖着，却依旧不吭声，便开始握着那窄腰，自下而上小幅地捅着他，因为幅度小，所以插得急促，密密实实。楚晚宁只觉得自己快被那令人毛骨悚然的摩擦逼疯了，整个人都像要被戳穿，戳破：“不行……不要……”
“哪里还由你要不要的。”座上的人冷笑，他没有再动，但那粗烫勃起的性器蓄势待发顶在深处，随着心跳在他体内搏动，“何况，你不是也很爽么？你看，都硬了。”
这些话语和影响模糊不清，破碎浑浊，像是自己因为过强的刺激而产生的幻觉。
楚晚宁茫然地躺在客栈的床上，茫然地，战栗地，下身硬到发痛。
怎么了……怎么办……
那画面越来越模糊，但依稀能辨知华座上的墨燃忽然发了狠地自下而上插着，几乎是整个抽出又猛地捅进去。
太刺激了……
他终于忍不住，崩溃地，伏在男人身上喘息呻吟起来：“啊……啊……”
男人也在粗喘着，狠力侵入着他，操弄着他。
“叫的那么骚，你也不怕被人听到。”
“妈的……你是不是想要我操死你？”
越来越模糊……
直到看不见……
是错觉，是幻觉，像是假的，就是假的。
是梦境的叠加，不散的魇。
可是那种被逆天而为，侵入强占的感觉又是那么清晰。
是应该……这么做么？
楚晚宁朦胧地，近乎是涣散地半阖着凤眸，低声道：“进来……”
墨燃一惊！
楚晚宁知道该怎么做？
他怎会知道？
这个连春宫图都没有看过的人，一张干干净净的白纸，他怎么会知道？
“是……是应当……这样么？”
他脸红的像要滴出血来，喃喃的，这样问身上压着的男人。
“你从哪里……从哪里得知的？”
“……”
楚晚宁当然不好意思说做梦梦到的，这样显得自己仿佛多放荡，多不知羞耻，他含混地说，“藏书阁不慎翻见过……”
又急忙再补一句：“有人放错了书。”
墨燃自然不疑他，心中微送，却也微动。
他亲着楚晚宁的唇角，鼻尖，而后说：“太急了。”
“……！”
急。
说谁急？！
当即口气血上涌，又恼又耻辱，可墨燃俯身拥着他，胸膛贴着胸膛。
他摸着楚晚宁的鬓发，温柔道：“会疼的。”
“……那就不要了。”楚晚宁为挽颜面，斩钉截铁道。
墨燃轻轻笑了，低沉微哑的嗓音，很是醇厚动听。
他说：“你不用管我，今晚……”他的声音渐渐轻下去。
楚晚宁眨眨眼。
今晚怎么样？
但见墨燃结实强健的胳膊撑起，在他上方凝视着他，而后慢慢地坐起，下移。
这倒是梦里不曾有的，他要做什么？
“今晚，只想让你舒服。”
他说着，俯身，在楚晚宁未及反应时，解开了褻裤，看着楚晚宁勃起的欲望，目光深情而炽热，而后含了下去。
“啊——！”
脊柱震颤，楚晚宁惊呼出声，粗重地喘着气，这是什么感觉？
怎么……怎么还可以这样……这该多脏……
可是好爽，被爱人温热的口腔包裹住，吮吸住，贝齿小心翼翼地收着，不去碰到怒张的茎体，墨燃含吮着，听到他急促的呼吸和低喘着，抬起眼帘，温柔，甚至是纵容地凝望着他。
踏仙君。
从来没有做过这样的事情，曾经，也从来没有想过自己会做这样的事情。
可是如今他愿意，痴迷，甚至快乐。
“你不要……你怎么能……快，快吐出来。”楚晚宁的脸涨红到了极点，他咬着嘴唇，摇着头，往日如刺刀般的凤眸，此刻只有春情与惶然。
好可爱。
墨燃深深地吮下去，一个深喉，激得楚晚宁支撑不住，仰在床上不住喘着气，眸目涣散，渐失焦点。
他含吮着，几番来回，退出来，唇角挂着一丝淫靡，目光湿润地，问：“宝贝，爽吗？”
楚晚宁觉得脑颅中像有烟花在流淌着五光十色，整个人都是昏昏沉沉的，但依然意识到墨燃的称呼，只觉得羞耻而甜蜜，甜蜜至极羞耻至极，骨头里都是酸软的。他怎么可以……
他是他的师尊，他虚长他那么多岁，他是北斗仙尊，他……“啊……”
低沉喑哑的嗓音在这静谧昏暗的卧房里复又响起。
墨燃舔弄着他饱满浑圓的茎头，舌尖灵巧粗糙，磨蹭过楚晚宁连自己都极少会触碰的地方，楚晚宁近手要被刺激得流出泪来，和上辈子的提防，排斥，抵御下一样，他尽管遏制自己，却依旧愿煮与墨燃缠绵，他不抗拒，因此喉结滾动，有沙哑的喘息漏出来。
他无意识地阖上朦着水汽的眼帘，在墨燃又一次含住他，且来来回回地模仿着抽插的律动在取悦着他的时候，楚晚宁难耐地伸出手，细长五指没入墨燃黑色的发顶，无力地推拒着。
“别……别这样……脏……啊……”
但墨燃只抬起湿润的眼眸，用包含情欲的黑眼睛看着他，说了句：“我喜欢你，愿意这样待你，想要你舒服……怎么会脏？”他轻轻地吻了吻那怒张到筋络都分明可见的茎体，温柔道：“你的哪里，都是最好的。”
他说罢，埋首继续舔弄着，吮含着，楚晚宁如此洁白，极乏历练的人，在这样的攻势下哪里受得住刺激，他是第一次情事，不久便泄了，情欲激动时好像控制不住地抽插过，顶在墨燃喉间。
墨燃……应当很不好受吧？
天地间自茫茫一片，什么都是涣散的，只有射精时的舒爽，他从未想过，也从未有过的强烈快感。
即便在这样灭顶的快感里，他依旧模糊意识到自己最后的所做所为，想要起身替墨燃擦拭唇角，想要爱抚他，亲吻他，感激他。
但是腰身是软的，腿脚都是酥麻的。
他无法起身。
而睫毛颤抖地望过去时，墨燃已经吞下了他喷射出的浊液，这个认知让楚晚宁的脑海更是一片空白，颅颈后一根筋都在隐隐发麻，抽动。
最后是墨燃覆过身来，炽热的身体覆在他喘息着余韵未淌的身躯上，墨燃抚摸他的脸，他的下身还是硬烘怒贲的，顶着楚晚宁的小腹，男人的眼睛或许因此有些红，有些野兽的气息，但依然是沉炽地，柔和地凝视着他。
“我爱你。”
真的，真的，真的很爱你。
是狼子野心，也是浪子回头，背负着愧疚与罪恶，却也不肯放弃，自私的，绝望的，热烈的，渴望的。
爱你。
