# 第151章 师尊，我只想要你
正胡思乱想着，又听到隔壁墨燃低沉道：“往哪儿看呢你，没有的事，拿了你的衣裳赶紧滚。”
薛蒙愣了一下：“我看你哪儿了？”
墨燃：“……”
薛蒙瞅着自己堂哥的脸色琢磨了半天，忽然琢磨过味儿来了，不由羞怒交加，嚷道：“想什么乱七八糟的！我之前想说的，你关着门落着锁，该不会嫌下头澡堂子人多，想在房间里自己凑合着洗个澡，就你满脑子龌龊念头！还反过来赖在我头上！”
隔壁房间的楚晚宁脸色黑了黑。
满脑子龌龊念头……
薛蒙重重吐了口气儿，瞪着墨燃上下打量，而后道：“本来都没想到那码子事儿，你这样一说倒是提点我了，你刚刚不会真的是在——”
“……你不是洗澡吗？话这么多！”
“不是，我突然觉得你这个人很可疑啊。”见对方语气那么不善，黑眼睛里迸着星火，薛蒙愈发觉得不对味儿，“你刚弱冠那会儿就成天往青楼里跑，这些年行走四方，却连你的半点风流韵事都没有，你怎么突然转了性子？”
“……”墨燃似乎有些沉默，楚晚宁就在这片沉默里等着，他其实也想知道墨燃会怎样回答。
沉默的时间越长，他就越焦躁。为什么不吭声？尴尬？后悔？还是……
“你真想知道啊？”
墨燃开口了，嗓音里昭彰是愤怒的。
居然还有脸愤怒。
楚晚宁在心里啧啧称奇，他觉得薛蒙问的挺在理的，没理由因为人家挖了你老底你就不开心，就遮遮掩——
最后一个掩还没来得及想完，就听到墨燃说：“操腻了，操够了，觉得没劲儿。好了，你可以滚了。”
楚晚宁：“………………”
薛蒙：“………………”
良久死寂后，薛蒙爆发了一声整个客栈恐怕都能听到的怒吼：“墨微雨，你这个恬不知耻的狗东西！臭流氓！！”
“成吧，你说什么就是什么，出去出去，别他妈打扰我睡觉。”
“别碰我你！讨厌！”
“我哪里讨厌了？”
“你、你——”薛蒙磕磕巴巴，一张俊俏小脸涨的通红，他本来是想给墨燃找不自在的，结果谁料到被墨燃厚颜无耻地反将一军，忍不住想起自己二十来岁了，这年岁，南宫驷与修真界第一美人成了亲，江东堂的四公子已经是三个孩子的爹，昆仑踏雪宫那个梅含雪……
梅含雪还没得花柳病死掉。
好像只有自己还是个未经情事的雏儿，薛蒙觉得很憋屈。
他倒不是因为好色而憋屈，他其实一点都不好色，但他觉得自己在这方面被墨燃比下去了，甩了十条八条街都不止，所以他才气得厉害。墨燃如果避而不提，如果深以为耻，那薛蒙心态大概会是另外一种，可墨燃居然一脸鄙夷一脸不耐烦地丢给他了一句——
“操腻了，操够了。”
小薛少主觉得自己有点承受不能，自尊受打击了。
他“你你你”，你了半天，最后恼怒地朝墨燃吼出一句：“反正就是讨厌，你不是人！”
说着摔门而去。
楚晚宁也有些噎着了，虽然他终究比薛蒙冷静些，听出了墨燃那是存心欺负薛蒙的气话，但内心还是忍不住江流潮涌，久久不能平复。
隔壁这厮用词太粗鲁，低喝的那一嗓子像是丛林中肌肉纠结气息爆发的雄狮，那低低的怒吼和粗糙的字眼二合为一，像一截粗热的火钳火棍，猛烈地捅进他的心脏。
楚晚宁喉头攒动，目光又是阴沉，又是闪烁。
墨燃以前可是因为逛青楼破过戒的，他当然清楚墨燃不似薛蒙一般纯洁，只是以前的墨燃，还不足以勾魂摄魄道令他忍不住去琢磨，去在脑海内描绘出那样的场景。
但此刻旧事重提，楚晚宁就禁不住地想到，那具他看过的，滚烫的、流畅的、烟熏火燎的结实躯体，曾经和那些妩媚的，白嫩的，娇艳欲滴的少年们缠绵过，在那些细皮嫩肉的小白脸身上耸动过。
他就觉得又是怒火中烧，又是心如羽挠。
在这样的恼怒和渴望中，楚晚宁的眼尾微微的有些烧红了，黑夜中，一抹海棠的颜色……
薛蒙去而复返。
“开门！”
“……又怎么了？”
“光顾着和你吵架！我衣服呢！”
“桌上呢自己拿。”
“哼！”薛蒙就抱着衣服气冲冲地走了。
这回总算是安静下来，楚晚宁听到墨燃沉重的脚步声，然后是床铺的吱嘎闷响，他这回真真切切地听到了隔壁那个男人躺回了床上，他甚至好像感到了床铺的晃动，支撑着山岳般火热的身形。
他觉得很渴，想起身喝杯水。
但是他听到墨燃躺下来了，他知道自己起身，那个人肯定也能听到这边的动静，所以他一动不动，像一块外表冰冷冷，里头色彩纷呈的丹霞岩石。
隔壁头，墨燃其实也有些不安。
欲求不满的男人总会显得暴躁，薛蒙偏偏还要挑这会儿来打搅他，一来二去的，没有控制住，刚刚没羞没臊吼的那一嗓子，也不知道楚晚宁听见没有。
如果没睡，肯定是听见了……
他躺在床上，越想越后悔，来回地翻身，楚晚宁也就在一墙之隔的地方听着他吱吱嘎嘎的响动，分担着他的焦躁。
过了一会儿，楚晚宁听到墨燃低沉的一声：“师尊……”
“！”
墨燃终究是辗转难安，他憋不住自己的心气，便试着唤楚晚宁，看楚晚宁究竟有没有反应。
“师尊，你睡了吗？”
“……”
“你听得见吗？”
楚晚宁心如擂鼓，觉得自己的心脏跳的太响了，很有些难堪，于是把被子悄悄拉过头顶，试图用一层棉被，盖住其实对方本来就听不见的心跳。
“师尊……”
可这一蒙被子，墨燃的声音又近在咫尺，就好像他们躺在一张床上，只要楚晚宁掀开被褥，就能看到墨燃英俊的脸庞和赤裸的胸膛，侧身支颐看着他，那双漆黑灼目的明亮眼睛，如狼似虎，如饥似渴地盯着他，要把他连皮带血地吞吃掉。
“你能听到我说话吗？”
楚晚宁打定主意当没听见，他自然也清楚墨燃这样问，是希望他没听见。
不然明早一见面，两人都尴尬。
对方又嗓音沉炽地喊了他几次，见楚晚宁没有动静，轻轻叹了口气。墨燃是真的以为楚晚宁睡着了，放下了心，却也觉得有些遗憾。
他想让楚晚宁理睬他。
可楚晚宁不理，他就只能摩挲着那面阻隔两人的薄薄墙板，先是粗粝的手指摩挲过去，闭上眼睛，好像在抚摸楚晚宁的胸膛，再是炽热的嘴唇贴上去，轻轻呢喃，像贴着楚晚宁的唇瓣在呓语。
墨燃说：“都不要了……我只想要你……”
可这一声太轻了，楚晚宁并没有听到，他把自己裹在被褥撸，脸和心都很烫，过了一会儿，他听到隔壁床铺狠狠的吱嘎一声，似乎是躺在上面的人很焦躁，愤怒地翻了个身。
他说：“他妈的！”
楚晚宁忽然有一种动物般的敏感，预知到自己可能会听到些什么，他有一瞬间觉得汗毛倒竖，想堵住耳朵。但只是手指尖动了动，就垂了下来。
他在被子里茫然睁着眼睛，过了一会儿，他听到了……
他听到被子外面墨燃低沉的粗喘，那粗喘具有律动性，暴躁且猛烈，楚晚宁的胳膊起了一层鸡皮疙瘩，在这样的声音里觉得脊椎骨都是麻的，是软的。
墨燃的喘息那么性感，那么罪恶，哽在喉间，压抑又奔放，他听到这种声音，还有什么不懂的。
楚晚宁合上眼睛，他觉得透不过气来，嘴唇微微启着，有些颤抖。
他想到了做过好多次的湿润的梦，梦里他见过墨燃所有的躯体，赤诚的。所以他闭上眼睛，却更清晰地肖想出了被子外的景象。他觉得墨燃就在他身边，舒展雄浑健壮的身躯仰躺着，墨燃黑亮的眼睛眯着，闪烁着迷离的光泽……
墨燃的手伸下去，解开裤子，怒贲的茎体弹出来，楚晚宁不敢细想那巨物的模样，只大概描绘出一个轮廓，还有嚣怒的肉红色。他握着那根要了人命的东西在撸动，与之滚动的还有墨燃突出的喉结，他吞咽着唾沫，不知道在想着谁，那样痴热又痛苦地抚慰着自己。
“嗯……”
楚晚宁听到隔壁男人低沉的哼吟，粗哑又性感，他的头皮都麻了，黑暗中凤眸染上情欲的水汽。
他也受不住了……
玉衡长老修长白皙的手在几番挣扎煎熬后，终于还是伸了下去，颤抖地，探进去，握住了自己早已滚烫的昂扬。
那粗热的触感令他倍感羞耻却也倍感刺激，他微微扬起喉头，压住一声喘息，在被褥的遮掩下，褪去了清冷的皮相，他在墨燃的喘息中沉浮，被带入欲火汪洋，他笨拙而粗暴地对待自己，几次都把自己弄疼了，最后真的再也受不住，猛地掀开被子，伏在被面上，磨蹭着，揉搓着，修长的双腿不住颤抖，凤目半睁半阖，落下几缕汗湿的碎发，嘴唇张着，无声地大口喘着气。
可能是忽然暴露在空气中，能听得更清楚，又或许是意乱情迷，让人听得更模糊。他好像听到了湿润的水声，以为是隔壁墨燃的动静，可是一低头，却发现是自己茎体顶端渗出的晶莹分泌液，润滑了手掌，发出淫靡不堪的声响。
楚晚宁的脸更烫了，他侧着头，没有去面朝墙壁，这样他会觉得墨燃就在自己身边，和自己赤身裸体地互相抚慰，互相欢爱。
情欲烧上脑颅，他的清高与矜持早已土崩瓦解，他只听得到隔壁的喘息，只感受得到身下极乐的快感，他因尝试得少，所以愈发受不了情欲的刺激，他的每一寸皮肤都是敏感的。他渴望着与另一个火烫身体的贴合，他犹如干涸百年的枯井，如饥似渴。
随着隔壁的声音越来越急促，楚晚宁觉得自己的心越来越烧烫，腰越来越软，腿也几乎撑不住，他身下的粘液早已蹭湿了床单，他模糊觉得这一切好荒唐，不应该，可是又忍不住，觉得太舒服，自己那么多年从未尝试，竟不知还有这样舒服的事情。
如果说玉凉村那一次自我纾解，他尚因初次破戒而倍感煎熬，觉得自厌而恶心，那么这一次与喜爱的人一墙之隔，听到对方压抑而性感的喘息，他竟也不那么觉得情欲丑陋，竟也能在欲海的浮沉中，更多的感到舒爽，而不是排斥。
他微微睁着湿润迷蒙的眼，几缕发丝垂落，遮挡在他眼前。
他逐渐有些失焦，不知为何，眼前急速地闪过一些光怪陆离的幻影。
又或许不是幻影？
是他以往做过的那些奇怪的，太过真实的梦境。
梦里床褥金红交织，枕被间铺着的兽皮气味仿佛清晰可闻，他就如此刻一样伏在床上，额头沁着细汗，嘴唇微张，发丝一样地散乱，垂落眸前。
烛火没有熄灭，他身后那个男人急促而凶狠地顶撞着，两人的腿脚覆叠纠缠，他能清晰地感觉到那个男人因为刺激而绷紧的筋骨。
被褥床单都已错位凌乱，男人不住耸动抽插着，喉间溢出性感喑哑的喘息，他听到他在自己身后说话：”为什么不吭声？叫出来。”
梦境和现实就此重叠，楚晚宁紧咬着牙关，哪怕欲望蓄积凶猛，情潮不可遏制，也偏着脸不愿开口。
他闭上眼，手中的动作愈发粗暴。
他闭上眼，却挥之不去对那些春梦细节的回想。
男人在几番抽插后暗骂一声，而后退了出来，强健有力的手迫让楚晚宁翻过身，灯花映照之下他看到一张英俊的，满是情欲的脸庞，那是墨燃的脸。
因为清晰地描摹出梦里墨燃的模样，楚晚宁便觉愈发煎熬刺激，他几乎是有愧的摇着头，试图摆脱眼前那一幕幕幻影。
可是没有用。
他听到一墙之隔的地方，墨燃的喘息。
和做过的春梦里，那个粗暴而缠绵的男人一样，低哑浑沉。
他甚至可耻地回想到那梦里的细节，墨燃将他翻过身，湿粘的性器抵着他已经被干得不住痉挛张缩的后穴，硕大的茎头在穴口抵着磨蹭，浅浅捅弄，却是不插进去。
客栈内，楚晚宁另一只不曾抚慰自己欲望的手紧紧攥住了床褥。
羞耻。
他觉得耻辱极了。
他怎么会做这样的梦？
他明明没有……他从来都没有看过这样的东西……怎么会梦得如此真切，就好像这具身体真的承载过那样滚烫而疯狂，丑陋而缠绵的情欲。难道这便是生而为人刻到骨髓里的兽性？
“你倔啊，你以为晈破嘴唇不吭声，就保得住自己一世清白了吗？”梦境里墨燃满眼的濡湿，神情有些阴狠，又充满着情色的欲。
“你都被我上了多少次了，挣扎又怎样？是你自己甘愿要我操你的，是你自己愿意在我身下雌伏……”
“别说了……”
梦里，现实。
俱在呢喃。
“你再清高又能怎样？还不是被我弄脏，含着我，吮着我，分开腿让我操，腿间流出的都是我给你的东西，清白？別傻了，在你第一天跟我上床的时候，这两个字就不再跟你有关。”
“不要说了……”
清白。
不再清白。
矜傲。
就像被撕碎的衣衫。
“你真该看看自己下面是什么模样……墨燃的目光一寸寸下移，犹如尖刀将身下之人剖开，最后他的视线落在了那颤抖缩合着的幽穴上，那穴口还黏合着他们性交时产生津液与血迹。
他的目光变得喑深，喉结攒动，他低声咒骂一句，握着自己怒张的性器，再一次慢慢地挺进去，将瑟缩的甬道狠狠地、一寸一寸地撑开。
说来竟也奇怪，沉浮于这场春梦回忆中的楚晚宁，似乎真的生出了一种错觉，好像有一柄血肉凝成的粗硬凶刃，将他的身体撕裂、充满……
墨燃整个插进去，插到了底，连囊袋都紧抵在穴口恨不能没进去，巨硕的性器霎时将他撑到极处，他觉得自己根本无法再承受哪怕多一丝的侵占，那茎体在他身中搏动。
“啊……”
梦里？还是现实？
终有一声呻吟溢出，正是这一声呻吟让楚晚宁猛地清醒。
那幻梦在迅速消散，烟消云灭。
他最后看到的是墨燃在急促凶狠地顶弄着他，两人在床褥上近乎疯狂地交合，他听到墨燃的粗喘，嗓音沙哑而炽热：“要是你是个女子，我天天这样操你，怕是你早已怀了我们的种……呵，你我之子，怕是该叫孽种？”
耻辱，刺激，兽欲，人性。
客栈内楚晚宁翻了个身，似乎想要就此摆脱自己脑中这样肮脏的景象。
他忽然觉得很委屈。
眼眶微微红着，为什么会这样？
他以前从来不会梦到这些东西的，他明明什么不该看的都没有看过，他连春宫图都不曾瞧过，为什么会做这样荒诞不知羞的春梦……要是让人知道了，他该怎么办？
梦的回忆消散了，可是隔壁的床铺忽然晃动起来，墨燃在楚晚宁之前就自渎了很久了，这时候快感蓄积，到了想要喷薄的时候，他忍不住挺动结实的腰胯，情不自禁地做出抽插的姿态，他也实在是憋了太久了，低吼着发泄出来。
楚晚宁听到了他喑哑的低吼声，备受刺激，几乎是湿红着眼眶，粗暴地撸动着自己，也忍不住都射在了被褥上。
他从未经历过这样刺激的高潮，射精的一刻终
于忍不住喘息着低喊出声：“嗯……啊啊……”
释放之后，眼前是一片模糊，楚晚宁根本不知道自己怎么会就这样堕入了粘稠的情网之中，他没有力气，趴在被子上限神迷离，低低喘着气。
他是排斥欲望的。
可却又甘愿沉于爱意。
当欲望和爱意交织在一起的时候，情欲似乎也变得没有那么难以令人接受。于是，和玉凉村那一次自暴自弃般的发泄，终于变得不再一样，他依旧觉得羞耻，可是羞耻被心底的湿润灭顶，被舒适与刺激所吞没。
忽然就那么渴望，渴望那堵木墙消失，同样汗湿的墨燃探过身来，起伏烫热的胸膛，贴上他的后背，喘息着，亲吻他的肩膀，脖颈。
楚晚宁茫然而脱力地躺着，他想，如果是这样，那这一切，就都是圆满的了。
那他就足够了。
第二天，墨燃起了个早。
这里是临沂，菜肴口味楚晚宁是吃不惯的，客栈里也没有什么清淡的菜品，于是他去西市买了些食材，准备借个厨房给师尊亲手煮一些东西。
这世道有些男子追人，什么千百花样都能使出来，一顿早饭满汉全席也不为过，但只要一看追不到，立马收手转身，天下美人那么多，他们哪里还会在一个绝无可能的对象身上多花半点心思。
但墨燃不一样。
他追师昧，花了两辈子。
如今明白了自己的心意，也清楚自己这辈子都再也不可能与楚晚宁有超过师徒的情谊，但他依然心甘情愿，且一复一日地对楚晚宁好。
明知不可为而为之，这一点，生前死后，他都没有变过。
“公子，这么早出来买菜呀，看看这萝卜，买一点去吗？可水灵了呢。”
“公子，瞧瞧这里的饰品，手钏项链，头花发簪，什么都有，工艺可好了。”
“来一来，看一看啦，各种灵石，淬炼武器必不可少，来来来——”
墨燃本来打算买了菜就走，可是他拎着满当当的菜篮子，经过一个杂货铺，看到台子上，摆了一堆漂亮零碎的小物件。他的目光被其中一样东西吸引，不知不觉地就走了过去，停在柜台前。
那边还立着一个男子，戴着帽兜，正打量着琳琅满目的商货。
男子抬起手，黑色的袖袍下，露出极为苍白，极为细腻的漂亮五指，因为这五根水葱似的手指，墨燃留意到了这个人。
他看体型，原本以为这是个男人，可是瞧见那手，又觉得是个女人。
于是他转过头，有些好奇地去打量这个人的容貌，却只看到黑纱覆面，只露出一双清冷冷的眼睛，而那眼睛也遮在斗篷宽大的帽檐阴影里，瞧的并没有那么清楚。
两人对视，墨燃习惯性地朝他笑了一下。
那个人却撤回了自己原本正准备触摸摊前一块灵石的手，墨燃余光瞥见他的大拇指上戴着一枚指环。
银色蛇纹，鳞甲森森。
他忽然间觉得这枚指环上的蛇纹有些眼熟，待要再仔细看，那人已经把手收回宽袖之中，他不咸不淡地瞥了墨燃一眼，而后一语不发，转身离开。
“真是个怪人……”墨燃喃喃道。不过儒风门公子大喜，婚帖广发，最近确实什么稀奇古怪的人物都往临沂赶，这种浑身被斗篷遮掩实的，其实也不算什么。
这时候，墨燃听到小货铺的后门风铃声响，布帘子一挑一落，老板娘从里头出来了。
墨燃便把黑衣人的事情抛到了脑后，笑着指其中一样灵器，问道：“老板娘，这个，怎么卖？”
