# 第140章 师尊，翻身
借墨燃吉言，这天晚上，楚晚宁又做了一个梦，可惜并不是个好梦。
梦里，他回到了彩蝶镇天裂那一年，只是与他补天裂的人，换做了师昧。
铅灰色的天空落着大雪，师昧支持不住，被鬼祟穿心，自盘龙柱上跌落，摔在苍茫无尽的雪地里。墨燃跑过来，抱起血流不止的师昧，跪在他脚边，求他施以援手，救一救自己的徒弟。
他也想救，可是双生结界的作用下，他受了与师昧一般重的创伤，他苍白着脸，一言不发，他只怕自己一出口，血就会呛出来，周围那些鬼魅就会一拥而上，将他们统统撕为碎片。
“师尊……求求你……求求你……”
墨燃在哭，在不住地向他叩首。
楚晚宁闭了闭眼睛，最终夺路而逃……
师昧死了。
墨燃再也没有原谅他。
他梦到死生之巅的奈何桥，正是倒春寒时，天下着雨，满目春树嫩芽被雨水润泽，脚下的青石路漫长没有尽头，他撑着伞，独自一个人走着。
忽然，他看到桥对面遥遥行来另一个人，一袭黑衣，没有掌伞，抱着一摞油皮纸裹着的书，朝他这个方向走过来。楚晚宁不由地慢下了脚步。
那个人显然也看到了他，但是那个人脚下的步伐没有变缓，他只是抬起雨水里被淋得湿漉漉的眼睫，毫无温度地瞥了他一眼。
楚晚宁想唤住他，想说：墨……
墨燃没有给他任何说话的机会，他抱着他的书，走在奈何桥的最左侧，再多一寸就该翻到河水里去了——只为了离走在右侧的师尊远一点，再远一点。
他们走到桥的中段了。
一个从前习惯撑伞的人，在雨里走着，一个从前不习惯撑伞的人，也在雨里走着。
后来他们相错而过。
淋雨的人头也不回地走远了，而撑伞的人停下脚步，在原处立着。
雨点淅淅沥沥地敲击在伞面，楚晚宁站了很久，久到腿都有些僵麻，好像蜀中潮湿的寒气都渗透到了骨缝里。
他忽然觉得很累，再也走不动了。
梦境黑沉下去。
又沉又冷。
冷得像雨，沉得像再也迈不动的双腿。
睡梦中楚晚宁翻了个身，把自己的身子缩得很小，有什么东西从眼角淌落，湿润了枕头。他恍惚知道这不过只是一场梦而已，但为何会如此真实，真实到他能那样清晰地感受到墨燃的恨意，墨燃的失望，墨燃的决绝。
可是……只是这样吗？
到这里就结束了吗？
他不甘心，似乎是他的不甘让周围的光线又亮了起来。
仍是在梦里，距离师昧离世，已经过了很多个月了。
墨燃的性子一天比一天阴沉，话也越来越少，不过所有的修行课，他还是会来，只是听课，也不与楚晚宁多言。
楚晚宁并没有去解释当初自己为什么没有出手救回师明净，墨燃的态度他看在眼里，他知道事已至此，说什么都已是无用。
这天的修行课，墨燃依照吩咐，立在一颗松树的最顶梢，锻炼灵力的汇集。
可他不知因为什么缘由，忽然间体力不支，竟直挺挺地栽了下来，楚晚宁不及思索，掠过去扶抱住他，但匆忙之间他来不及施展任何法术，两人重重地从树梢跌落，摔在地上。
所幸泥土很软，还落着一层厚厚松针，他们都没有摔伤，只是楚晚宁的手腕被尖利的树枝划破了，狰狞的一道口子，血往外淌着。
墨燃看着他的伤口，然后这些月第一次抬起眼眸，不加掩藏地，来回打量着楚晚宁的脸庞。
最后他说：“师尊，你流血了。”
有些麻木的语气，但说的，总算还是缓和的句子。
“我的乾坤囊里有药膏和绷带，处理一下吧。”
他们坐在厚实的针叶林间，空气里弥漫着松柏的清香，楚晚宁没有吭声，他看着墨燃低首，沉默地替自己缠绕绷带，一圈又一圈。
少年的睫毛在簌簌颤抖着，楚晚宁看不清他脸上的神情，有那么一瞬，他忽然很想拾掇出足够的勇气，问一句：
墨燃，你真的有那么恨我吗？
但那时候的风太缓，阳光太暖，枝叶间还有鸟鸣虫语，他受伤的手被墨燃静静握着，打理着绷带，一切都是安宁的，是静谧的。
他最终还是没有问出口，没有去打破这张岑静的画卷。
他忽然觉得答案并非那么重要，重要的是在这场梦里，在师昧故去之后，他的血，他的伤，居然多少还能换回墨燃的一点知觉，半寸和缓。
第二天，楚晚宁醒来时，仍有那么一瞬的恍惚。
他躺在床上，甚至能觉得自己的手臂隐隐作痛，又似乎残有余温。过了好一会儿，他才疲惫地揉了揉脸，不由觉得好笑。
自己梦到的都是些什么乱七八糟的东西？
人都说日有所思夜有所梦，该不会是瞧见师昧如今俊俏的模样，自己心生了些郁闷，竟到梦中来发泄，居然能梦到师昧死了……
真是好生荒谬。
他穿衣起床，洗漱扎发，很快地，也就把昨夜这场零零碎碎的梦给忘到脑后了。
今天村长他们要打年糕。
年糕在下修界是除夕必吃的食物，为的是讨个好彩头。粳米面和糯米面在头一天晚上就磨好了，然后需要女人和老人烧火热灶，上锅去蒸粉，这道工序颇费工夫，却用不到年轻力壮的男人们搭手，因此楚晚宁起了迟了些，再慢吞吞走地过去，也没关系。
他到了那里，看到偌大的晒场上支了个大锅，半人高的木桶正隔水蒸着，不断往外冒着滚滚热气，村长老婆站在个矮脚板凳上，时不时往里面补米粉。几个小童绕着火炉在跑跳打闹，还时不时从火塘子里拿铁梭拨出一串儿烤花生，一根玉米棒子。
令楚晚宁有些意外的是，墨燃起的依旧很早，正在帮着村长老婆看火，有个孩童嘻嘻哈哈地跑得急了，一个踉跄栽倒在地，抽噎数声，哇地大哭起来。
“怎么摔着了？”墨燃扶起她，拍了拍她身上的泥灰，说道，“有没有哪里磨破？”
“手——”那小女孩一边嚎啕，一边举起自己黑不溜秋的小黑手给墨燃看。
墨燃就抱起她，带她去水井边，打了一桶清水给她洗手。那距离有些远，楚晚宁没有听见他和那小孩子说了些什么，但小家伙噙着泪花，抽抽噎噎地，过了一会儿，就不再哭了，再过了一会儿，她破涕为笑，仰着一张挂着鼻涕的小脸望着墨燃，开始和墨燃叽叽呱呱讲话。
“……”
楚晚宁就安静地立在拐角看着他，看着他哄人，看着他把孩子又抱回了火塘边，看着他从旺火里拨出一颗红薯，细细地剥了皮，递到小姑娘手里。
他就那么看着。
好像看到了墨微雨经过的那五年。
“啊，师尊来了？”
“嗯。”过了很久，楚晚宁才走到墨燃身边，坐了下来。他望着锅炉下跃动的熊熊烈火，看了片刻，说道，“里头都烤了些什么？”
“花生，红薯，玉米。”墨燃说，“你来了，给你烤一颗糖果。”
“……糖果还可以烤？”
“师尊不能烤，一烤就焦了。”墨燃笑道，“我来会比较好。”
他说着就从兜里又摸出一颗牛乳麦芽糖，去了外头的稻皮纸，拿火钳夹了，凑到炉膛里稍微翻烤，然后就立刻收回，把糖果取了，“嘶，有些烫。”他吹了吹，然后才递到楚晚宁唇边。
“尝尝。”
“……”楚晚宁并不习惯被人喂东西吃，于是伸手拿了糖果，奶白色的糖被烤的有些软，嚼起来奶香四溢，楚晚宁说，“不错。你再烤一颗。”
墨燃就又烤了一颗，楚晚宁又用手接过来，自己吃了。
“再来一颗。”
“……”
墨燃接连烤了八颗，到第九颗的时候，有小孩子跑过来问墨燃要红薯吃，墨燃腾不出手来，就只能让楚晚宁去拿。
楚晚宁拿起另一只火钳，挑了一只最大的出来。墨燃看了一眼，说：“这个搁回去，拿旁边那个小的。”
“大的好吃。”
“大的没熟。”墨燃笑道。
楚晚宁有些不服气：“你怎么知道没熟？”
“你信我的，我常在野外烤了吃。拿那个小的给他吧，小的甜。”
楚晚宁便只好又换了小的出来，那小孩子不知道楚晚宁在修真界到底是如何的翘楚人物，但见他愿意为自己挑红薯，便趴过来，小声对楚晚宁说：“大哥哥，我想吃那个大的。”
“跟另一个大哥哥说去。”楚晚宁道，“是他不让你吃的，说没熟。”
小孩子就真的跑去找墨燃：“墨燃哥哥，我想吃那个大的。”
墨燃说：“要吃大的再等一会儿。”
“一会儿是多久呢？”
“从一数到一百。”
“可我只会从一数到十……”小孩子很委屈。
墨燃就笑了：“那就罚你只能吃小的吧。”
那小家伙没办法，唉声叹气地，便也只能接受了命运待他的不公，蔫头耷脑道：“好吧，小的就小的吧。”
楚晚宁就给他剥红薯，快剥好的时候，墨燃的糖果也烤到了最软，若再不吃，怕就要彻底化了。于是忙捻下来，递给楚晚宁：“师尊，来，张嘴——”
手里头还有红薯，楚晚宁也没多想，自然而然地就张了嘴唇，直到墨燃把软暖的牛乳糖喂到他唇齿间，拿粗粝的指腹在他嘴角轻轻擦过，楚晚宁才猛地反应过来，自己这是吃了徒弟亲手喂过来的糖果子，耳尖刹时就涨红了。
“还要吗？”
楚晚宁轻咳一声，幸好火光本就暖，映着他的面容，倒也瞧不出脸色的异样来，他说：“不要了。”
墨燃笑道：“刚好喂饱你，还剩最后一颗牛乳糖，再吃就没有了。”
他因为放松，而用词疏懒，不曾斟酌。
所以自然而然，说了“喂饱”两个字。但徒弟自然是万万不敢与师尊这样讲话的，这两个字里宠溺和强势的味道太重了，比如饲主喂饱宠儿，帝王喂饱妻妾，甚至可以引申为床榻之间，在上面的征服者，用滚烫灼热的肉体，喂饱在下面雌伏呻·吟的人。
楚晚宁在这样粗糙的两个字里浸着，半天没有缓过神来。
米蒸好之后要摊面板，这是体力活，村里的精壮汉子都要抡着木槌子打年糕，村长给了墨燃一个包着纱布的木锤，又想递一个给楚晚宁，被墨燃拦住了。
墨燃笑道：“村长，我师尊没有做过这个活儿，他打不好。”
“……”楚晚宁在旁边默默无言。
他很是不甘心，甚至有些愠怒，因为他这个人，从出山到如今，还从来没有谁能够把他和“做不好”这三个字关联在一起。
在旁人嘴里，他能听到的永远是请求，是拜托，是“仙君，你帮个忙如何如何”。
这还是第一次有人将他拦在身后，说“他不会，他做不好。”
楚晚宁很恼，他想振袖怒喝，你才做不好！
但他忍了忍，忍住了。
因为墨燃说的是实话，他真的是做不好。
最后他们被村长安排到一个石臼面前，石臼里已经搁了蒸好的米粉，正往外冒着灼灼热气。
墨燃道：“师尊，那待会儿我打糕，你记着每打三下，就帮我把米糕翻个面儿。小心点不要烫到手，也不要太急，别被我砸到。”
“……你要是抡个锤子都能砸到我，你这仙也别修了，回家种地去。”
墨燃就笑了：“我只是说一声，不怕一万就怕万一。”
楚晚宁懒得跟他废话，旁边已经两人一组地抡开了，他也不想太落后面，于是站在石臼旁边，说：“来吧。”
墨燃就落下了木锤，第一下就打的很沉，实实地击在了柔软烫热的米面里，米面陷了进去，裹住了槌子，他往复打了三下，抬起明亮的眸子，对楚晚宁道：“师尊，翻身。”
楚晚宁就把米团子翻了个身，墨燃又落了重锤下来。
几番配合，他们的节奏已经掌握得很好，基本是墨燃第三下一抬起，楚晚宁就利落地把团子翻个面儿，当他手刚撤走，墨燃就又打下了新的一击。打年糕看起来简单，但力道要掌握得很好，打的人必须很有力气，精力充沛，如此翻来覆去无数次，当米面彻底黏糊了，粘扯不断，才算完工。
如此忙碌了一会儿，墨燃倒是脸不红心不跳，但旁边的农人们却有些累起来，粗着嗓子开始喊：“一二三——一二三——”他们喊的是落锤的节奏，墨燃觉得有些意思，便按他们的节奏一起打，打到米团半粘，旁边的人已是气喘吁吁，墨燃却没什么感觉，笑着对楚晚宁说：“再来。”
楚晚宁看了他一眼，那年轻男人的额头已满是汗水，阳光下晶亮亮的，蜜一般的色泽。他的嘴唇也微微张着，并不像寻常人那样累的粗叹，但呼吸多少有些沉重，胸膛起伏着。
瞧见楚晚宁在看他，他愣了一下，抬起衣袖抹了把脸，一双眼睛璀璨如星辰，他笑着：“怎么了？是不是脸上沾了米面？”
“没有。”
“那是……”
楚晚宁看着他热的满头是汗，却又老老实实规规矩矩把衣襟叠到喉结口的模样，忽然就有些不忍心。他问：“你热不热？”
他昨天是问墨燃“冷不冷”，今天又问墨燃“热不热”，这实在让墨燃很困惑，明明两天的温度也差不了太多，愣了一会儿才道：“我还好。”
“热了就脱了吧。”
“师尊不喜欢，我就不脱。”
“……”楚晚宁道，“闷出一身汗，更讨厌。”
既然他这么说，墨燃本身就已经黏着难受了，便把外袍和上裳除了，丢到旁边的石墨上，楚晚宁冷眼瞧着，心却渐渐烫热起来，他看着墨燃在石墨边裸·露出宽阔的肩背，坚实的臂膀，里头一层内衫脱了之后几乎能感到扑面而来的滚烫热气，墨燃果然闷了一身的汗，阳光下淌着湿润油滑的光泽。他像出水的人鱼，转过身来，朝楚晚宁笑了笑，英俊到令人目眩心驰。
“两位仙君，要喝水吗？”村长老婆端着个茶，挨个问过来，问到了他们。
墨燃回到了石臼前，重新拿起了木锤，笑道：“不用，我还不渴。”
一只手伸过来，拿过了托盘上的一只茶盏。
楚晚宁在两人一脸诧异的目光中，咕嘟咕嘟豪气干云地喝了一整杯茶，再把茶盏递给村长老婆：“劳烦再来一杯。”
“……师尊，你很渴么？”
这话不知哪里刺到了他，楚晚宁蓦地抬头，目光灼灼，满是戒备：“渴？……不，我不渴。”
又咕嘟咕嘟喝了一整杯子水。
墨燃望着他，不禁有些纳闷，师尊什么时候自尊病严重到连口渴都耻于言表了？
作者有话要说：　　
明天是除夕，但是更新不会断~春节期间都不会断~但是年三十到年初一要忙碌的事情多，可能来不及回复，请不要介意嗷~~蟹蟹！
小剧场《过什么情人节》
狗子：过什么情人节，都跟我抢粮吃，狗粮是人吃的吗？人能吃狗粮吗？都给我放下！谁吃我咬谁！
楚晚宁：我不想凑这个热闹。
师昧：（脱掉戏服正在片场毫无形象扒盒饭的师昧爱豆，翻了个白眼）得了吧，我要真的找某个人过情人节，大概你们就会想要我过清明节了，我看得很通透。
薛蒙：我倒是想过，可我觉得没人配得上我，我能怎么办？我也很烦啊。
南宫驷：关爱犬类，人人有责，抵制情人节，保护瑙白金，从我做起。
梅含雪：卖套，卖套，冈本空气套，了解一下。
叶忘昔：楼上那位先生，不好意思，请您配合一下，从上个礼拜起本局陆续接到十五起报警电话，举报您骗炮，麻烦您跟我走一趟。
