# 第166章 师尊所敬重的容夫人
是金成池，池边“拟行路难”的碑帖遒劲有力，字迹鲜红。
场景中依旧只有南宫柳和徐霜林两个活人，之所以说只有两个活人，那是因为地上还横七竖八躺着无数死人。
或者可以说，是一些死去的蛟人。
“快一些，再封着道路不让其他修士上山，恐怕会引起怀疑。”
“就快好了。”徐霜林给一只蛟人嘴里塞进一枚黑子，然后默念咒诀，那蛟人摇摇晃晃地从地上站了起来，朝着两人行了一礼，噗通一声跃回了漂浮着碎冰的金成池中。徐霜林道：“这个禁术我用的还不熟练，等再纯熟一些，就不需要这样一个一个喂他们棋子，只要凌空点一点，就能秉承命令，供我差遣。”
“这么厉害？”
“不然怎么叫禁术。就算修炼到那种程度，都只是个皮毛而已，我见过有人……”徐霜林忽地不说了，笑了笑，“我是说，我看到书上记载过有人可以保留生灵的全部意识，同时让他们心甘情愿听其差遣的，那才叫厉害。我这种程度不过还只能操纵肉体而已，控制不了精神，还差得远。”
南宫柳点了点头：“你也不用修炼的太出色，惹人注目总不是什么好事。”
“尊主说的是。”
“不过亏你想得出来这个法子——解开我的诅咒，需要打开无间地狱大门，而打开无间地狱大门，又需要金木水火土五行灵力俱全。这世上的精华灵体不好找，我们总不能挨个门派测过去，但你竟有能耐将金成池改天换地，那些来求剑的修士是什么灵核，全都会老老实实地告知于你，真是坐享其成的好事情。”
他一边说着，一边从旁边马匹的褡裢里取出个橘子，剥了皮，一边吃一边赞叹道：“霜林，金成池的那些精怪都斗不过你，你可真能耐。”
徐霜林微笑道：“金成池虽是上古遗迹，但历经亿万年，勾陈上宫的神力早已削至微乎其微，不然以我之能，又如何可以乘虚而入。尊主过誉了。”
南宫柳哈哈大笑：“说罢，要我怎么赏你？”
“我没什么所求的。”
“哎，不行，必须得说一个。”
“那尊主赏我一半橘子吃吧。”
南宫柳一愣，随即笑道：“这算什么？”但还是剥了橘子，递到给徐霜林，“整个都给你。”
“一半就好。”徐霜林淡淡笑着，“我要的也不多。”
“你这人真是奇奇怪怪的。那一半就一半儿吧。”
南宫柳说着，把橘子肉递过去，徐霜林的手指尖有血迹，不方便接，直接从南宫柳指尖叼去吃了，粲然道：“甜美多汁，味道不错。”
那一瞬，日光下徐霜林的笑容似乎有些瘆人，橘子汁水洇染出了一些停在嘴角，被他伸出舌头舔掉，毒蛇吐信般的姿态。
南宫柳忽地有些害怕，立刻便把手收了回来，但脸上随即又露出了懊恼而迷惑的神情，似乎不明白自己究竟在怕些什么。
徐霜林忽然道：“你看那个。”
“什么？”南宫柳闻之望去，须臾之后，眼睛蓦地睁大了，一张微胖的脸上，露出极为复杂的神情来，“是……它……”
“食人鲳。”徐霜林把那条死了的鲳鱼拎了过来，摔在砂石嶙峋的滩涂上俯身细细打量，那条狮面鱼身的怪物呲牙咧嘴，露出血渍斑驳的犬牙，一双灰黑色的眼睛暴突着，里头惨然无光。
徐霜林蘸了一点他身上的血，闻了一下，不由地下意识蹭蹭光裸的脚丫子，皱眉道：“呕，真臭。”
他站起来，踢了那鲳鱼一脚：“这应该是金城池内少有的恶兽了，虽说勾陈当年留在池中镇守神武的都是瑞兽，但漫长的时间足以改变很多东西，厉鬼可以超脱，神明可以堕落，何况区区一只神兽。”
南宫柳喃喃道：“当年就是它……要我献上容嫣的心脏……”
幻象外的众人闻言悚然，除了已经知道真相的楚晚宁之外，其余人皆比方才更为吃惊：“什么？！”
“容嫣……那是……那是……”
有人念叨着，还有人已经回头看着南宫驷，又是错愕又是怜悯：“那是他的……”
南宫驷先是怔愣，继而浑身都开始发抖，他踉跄着后退，整个人跌跪在地，一张脸比死人更惨白，比鬼魅更可怖。
“娘？不可能……不可能的！”
叶忘昔忍着泪道：“阿驷……”
“不可能的！！”南宫驷趋于癫狂，他英俊的脸庞因着恐惧与愤怒，悲痛与惊悚而扭曲，五官近乎错位，他谁的话都听不进去，什么声音都再听不到，“不可能的！我娘是斩杀妖兽的时候死的！父亲跟我说过她是斩杀妖兽的时候穿心而死的！”
紧接着他猛然一震，喃喃自语道：“没有了心脏……穿心而亡……”
他没有哭，眼睛睁得滚圆，目眦尽裂，不住沙哑地重复着，从呢喃到低喝，从低喝到嘶吼，从嘶吼到疯狂地嗥哮：“穿心！！！穿心！！！”
记忆猛地闪回。
那年他还很小，父母和一行人一同出发，去金成池求剑。他记得很深刻，头一天晚上自己因为贪玩，和瑙白金在后山林苑里疯到很晚，露浓夜深了才偷偷溜回屋子里想要装在背书，却不知道母亲晚饭过后曾来找过他，要给他一个新绣的布箭囊，结果找了一圈，在公子府邸没有见着人，就知道他又偷摸着出去玩了。
容嫣是个性子非常沉冷的女性，从不像寻常娘亲一般对南宫驷亲密溺爱。她再次来到南宫驷的寝卧时，南宫驷正装模作样地举着一卷《逍遥游》，摇头晃脑地在诵读。容嫣便让他停下来，且问他：“你吃完晚饭后，都做了什么？”
南宫驷并不知道容嫣早已发觉自己摸鱼，放下书，挠着头灿笑道：“娘亲，我，我背书呢。”
“一直在背吗？”
小孩子怕被责罚，支吾半晌，仍是点头：“嗯……嗯嗯！”
容嫣微微抬起秀逸的颈，扬着下巴，垂眸睥睨，眼神锐冷：“撒谎。”
南宫驷一惊，涨红了脸：“我没有。”
容嫣并不多言，拿过他的竹简，合卷问道：“举世而非之而不加沮，前一句是什么？”
“且……且举世而……而……”
“且举世而誉之而不加劝！”容嫣秀眉紧颦，把竹简哗地往案上一拍，厉声道，“南宫驷，为娘平日是如何教你的？在外头疯玩到那么晚就算了，你如今怎的还学会了骗人？！”
“娘……”
“你别喊我！”
南宫驷见她着恼，不由地慌了神，比起和蔼可亲的父亲，他其实更敬畏自己这位素来戎装进出，英气逼人的母亲。
“你太不像话了。”
小小的孩子不由地红了眼眶，生怕她再责骂自己，便怀着一丝侥幸，争辩道：“我，我也没有回来得太迟，只是吃完饭稍微在外头玩了一会儿。”
容嫣瞪着他，原本还没有那么光火的母亲，在儿子费劲脑汁的狡辩里越来越失望，越来越愤怒。
“天一黑我就回——”
“啪！”
一声响亮的耳光打断了南宫驷的话头。
容嫣胸膛起伏，仍维持着扬手的姿势，怒极而喝：“南宫驷！贪怨诳杀淫盗掠，是我儒风君子七不可为，这句话你学到哪里去了？你还要继续骗你娘亲吗？！”
南宫驷被她打得发愣，过了好一阵子才回神，泪水霎时盈满了眼眶，他也委屈了，大声嚷道：“要不是你这么凶，我，我做什么要骗人？你动不动就打我骂我……你，你待我一点都不好！我不喜欢你！我喜欢爹爹！”说着就要跑出去找南宫柳。
“你给我站住！”
容嫣一把将他拽着，脸色极为难看，她一根施着鲜红豆蔻的手指点着儿子的鼻尖，眼中怒焰涌动。
“找你爹做什么？你爹成天唯唯诺诺，溜须拍马，他就是个废物。你难不成要跟他学吗？！给我坐下！”
“我不要！我不要！”
容嫣咬着银牙，将不断挣扎的南宫驷拖回座位上，可她一放手，南宫驷又要跑，最后容嫣不得不一抬手，轰然降下一道禁制，将他整个缚住。南宫驷跪倒在地，又是屈辱又是气恼，犹如一只笼中困兽，不住地喘息着。
“你放开我！我不要你这样的娘亲！你……你从来都没有对我好好说过话，你从来都不关心我，就只会骂我……你就只会骂我！”
容嫣脸色红了又白，嘴唇微微颤抖，半晌道：“你给我老实待在屋子里，把逍遥游通篇背出，明日我来检查。要是再顽劣，我就……”
她说到最后，竟也有些茫然了，就怎么样？她其实并不知道，她素来铁血手腕，性子骏烈，哪怕面对自己那懦弱的丈夫，她都能毫不客气地当众训斥，给他颜色看。
但南宫驷……她能怎么办？
她在原地站了一会儿，又是酸楚又是愤恨，又是伤心又是无奈，激怒攻心下，她不由地剧烈咳嗽起来，她是有旧疾的人，咳着咳着就呛出了一口淤血，但她浑不在意，在南宫驷未及看到的时候，就拿手绢拭了，而后沙哑而郁沉地开口。
“驷儿，你尚且年幼，这世上是非对错，往往不是靠你一双眼睛就能看清的。有时候待你宽容的人，未必就盼着你好，对你苛严的人，也未必就望着你坏。你爹软弱无能，何况……”她顿了顿，没有立即说下去，斟酌一会儿，放弃了这句话，转而道，“娘亲不希望你以后成为他这样的修士，成为他这样的掌门。”
南宫驷咬唇不语。
“你顽劣，课业不用心，这些都不算大事，但你怎能学会说谎骗人？我儒风门煌煌百年基业，便是一直坚持着君子风骨，才有颜面立足于众仙之巅。这些道理你爹从不认真教你，但我是你娘，他不跟你说，便由我来耳提面命，一次一次跟你重复。哪怕你不听，哪怕你觉得我苛严，哪怕你恨我。”
“……爹爹不跟我说，那是因为他把我当驷儿，他让我开心，他便开心，你呢？！”南宫驷怒道，“什么娘亲，你只把我当儒风门的少主，当以后的掌门！我跟你在一起，半天好日子也没有！我不听你说的！”
容嫣恼得厉害，雪白的脸颊上泛起一丝不正常的潮红，她以帕掩面，又是一阵咳，而后喘了半天的气，才严厉道：
“好。你不听，我就一直讲与你听，讲到你终有一日明白为止。”
“……”小孩子倔得厉害，干脆拿手捂住了耳朵。
容嫣坐在椅子上，慢慢平复下来，但心口还是阵阵抽痛，她想起自己早年除妖时受过的伤，虽然每日吊着药，但如今还是转为沉疴，病的越来越重，再抬眼看灯烛之下稚子忤逆的模样，不由地闭上了眼睛。
半晌，她语气稍缓，说：“驷儿，娘亲不可能陪着你一辈子。总有一天会无法再盯着你，无法再警醒你，只希望你自己往后可以懂得……”
她忽然没有再说下去。
因为，她看到南宫驷蹲在地上，小小的身子蜷成一团，在她布下的禁咒里缩着哭，她的孩子，那个一直开开心心，欢腾明快的驷儿，在她的打骂中，哽咽着哭了起来。
容嫣怔愣良久，缓缓站起，走到禁咒结界前，抬起手，想要解开，想要俯身抱起来，抚摸他红肿的脸颊，亲吻他的额头。
可是她忍着，她最终仍是狠绝地立着。
她慢慢地把后半句话说完：“你自己要懂得……贪怨诳杀淫盗掠，是我儒风君子七不可为。”
“我不懂，我不要明白，我……我……”南宫驷抬起泪眼模糊的眸子，朝禁咒外的母亲哭着大喊道，“我讨厌你！我没有你这样的阿娘！”
“…………”
那一瞬间，禁咒结界外，容嫣的脸庞是那么苍白，素来冷毅的面目，竟好像是伤心欲绝的。
那张脸，这二十余年来多少次在南宫驷的睡梦中出现，醒来时枕头早已湿润，那时候的自己就像一只剧毒的蝎子，挥舞着螯，把恶毒的汁液用力扎进母亲的心里。
痛，真的痛。
历经一生也不会缓释，永远无法与自己和解。
第三天，容嫣没有来府邸看他，只让侍女给他送来了一绣着山茶花的箭囊，还有一封书信。
信上母亲笔记端正肃穆，没有太多好言语，只说知道驷儿近日习武，喜爱弓箭，就绣了一只背囊，给他拿着用。又说自己要和他父亲一同去金成池，待回来之后，还会再好好抽一遍《逍遥游》，望他莫要再贪玩任性。
他呢？
他是怎么做的？
他余怒未消，他心怀怨怼，他拿刀子把母亲缝制的箭囊划成了数片，他把母亲的书信扔到了火塘里烧成了灰，他撕毁了案上的逍遥游在那四分五裂的决绝中年幼的孩子觉得好痛快。
他报复她。
他讨厌她。
他要让她知道，他永远不会听这样糟糕的一个娘亲的教诲，他绝不会妥协，他……
他龇牙咧嘴极尽恶毒，他心机费尽城墙高筑。
他等着母亲向他低头，向他认错，又或许……那时候的他，只是在用他那些令人怜悯的恶意，想换来娘亲的一句软话，一个拥抱。
可他什么都没有等到。
认错也好，拥抱也好，悔恨也好，温柔也好。
他严阵以待洋洋得意，等着向那个女人再次宣战，然后——
他等来了她的尸骨。
“儒风门掌门夜林遇袭，其妻以身相护，穿心而死。”
扶柩回来的时候，南宫驷呆呆地站在儒风门巍峨入空的城楼边，白帛与纸钱飘散一地，他作为唯一的嫡子，站在最前面等着，按习俗，长老摔盆，夫人的棺椁就可以跨过火塘，被抬回门派里面。这时候嫡子要跪地痛哭，以头抢地，迎接母亲灵归。
可是南宫驷哭不出来。
他觉得那么荒唐，一切都那么的虚假，好像不是真的。太阳照在地面反出刺目的白光，他阵阵目眩，恶心欲呕。
不是真的。
……不是真的！！！
若是真的，他该怎么办？他怎么能够接受……这辈子，阴阳相隔，她对他说的最后一句叮嘱，是“贪怨诳杀淫盗掠，是我儒风君子七不可为。”
而他回答她的，又是什么呢？
他不想记起来，可是偏偏那天恨的那么深，喊的那么刻骨，娘亲的脸在结界外是那样刺痛悲伤。
痛……
真的好痛。
他说，他这一生，对母亲说的最后一句话……他说的是……
我讨厌你。
我没有你这样的阿娘。
灵柩扶到，长老在旁边摔破了瓷盆，千人跪地哀哭，父亲在棺木旁早已泣不成声，而南宫驷只是站在那里，手中紧紧攥着的，是被他剪碎了的茶花箭囊。
鲜红的花瓣，鹅黄的蕊，花上覆着雪，傲雪而生，好像她温暖的指尖才刚刚触碰过绢面，点开这姹紫嫣红。不知是不是她死前曾有预感，亦或是巧合，她绣的很仔细，花朵栩栩如生，好像要把那些她没有说出口的爱意，把她余生所有的叮咛和嘱托都绣在那一针一线当中，锁在这只小小的布箭囊里。
南宫驷紧紧攥着它。
那是他的母亲，他的阿娘，这辈子留给他的，最后一样东西。
