# 第134章 师尊能吃
墨燃没有说话，半晌，喉结微微攒动。
他几乎像是在欲望的激流里，竭力攀住一根不让自己沉溺的浮木，磕磕巴巴地想着：
敬、敬爱他。
敬是敬爱的敬，爱是敬爱的爱，不可亵渎，不可伤害，不可再添多余感情，更不能做出与前世一样糊涂荒谬、欺辱师尊的事情。
熔岩滚沸的心里反复念叨了四五遍这句话，墨燃这才勉强稳住心神，似是自若地走到房中，笑着和楚晚宁打了声招呼。
“师尊，原来你在里头……怎么都不出声？”
“刚醒。”楚晚宁干巴巴道。
干是真的干，喉咙也干，欲念也干，要是不慎落入一点星火，只怕就此可以燎原。
墨燃手中捧着一只五层楠竹食盒，瞧上去就沉甸甸的，他想把食盒放在桌上，可是瞥了一眼，满桌全是锉刀钻子榫卯铁钉，还有乱七八糟的图纸。没办法，他只得抱着食盒，走到楚晚宁床边。
楚晚宁的起床气似乎比往日更大，看着他的时候明显有些焦躁，蹙眉道：“干什么你？”
“师尊起的迟，孟婆堂里头已经没什么吃的了，我左右无事，自己做了些陪师尊过早。”
说着把食盒打开，一一摆出，最上头是一碟清炒野菇，然后是一盘嫩菱莴苣，再下头是银丝卷和蜜汁糖藕，最底下暖着两碗晶莹饱满的白米饭，还有一碗冬笋火腿汤。
两碗白米饭……
楚晚宁有些无语，原来自己在墨燃心里食量有这么大？
“桌上有些乱，师尊是在床上吃了起来，还是我去收拾一下桌面，再把菜端过去？”
楚晚宁当然不喜欢在床上吃饭，但是此时他下身欲望未消，全靠被子遮掩，他在仪态和脸面之间逡巡片刻，毅然选择了后者。
“桌上东西太多，收拾起来要很久，就在这里吃吧。”
墨燃笑着点了点头：“好。”
不得不说墨燃的手艺却是很不错，五年前做的菜肴就已十分可口，五年后更是寻常大厨难以比拟。而且这人莫名其妙很吃的准他的口味，知道他早上并不那么喜欢喝粥，鲜菇选的是草菇，银丝卷里头没有包豆沙，用的是红薯，冬笋用的全是嫩尖，火腿肥瘦半掺，色泽犹如天边红霞……
墨燃从没有问过他的口味，但一切恰到好处，仿佛共同生活过许多年。
楚晚宁吃的舒心，虽然姿态从容不迫，但筷子却片刻没有停下来过，等他喝完最后一口汤，抬头就看到墨燃坐在床边，一脚踩在旁边椅子的木条架上，一手支着腮帮，正似笑非笑地瞧着他。
“怎么了？”楚晚宁下意识地拿出帕子擦了擦，“是不是嘴边有东西……”
“没有。”墨燃道，“看师尊吃的很香，觉得高兴。”
“……”楚晚宁有些不自在，便淡淡道，“你做的好吃，就是饭多了些，下次一碗就够了。”
墨燃似乎想说什么，但最后却还是忍住没说，嘴咧了咧，笑着露出犹如编贝的整齐皓齿。
“嗯。”
真是个傻子，遇到大事很谨慎仔细，生活上却懒散的不像话，连食盒底下的筷子明明有两双都没有瞧见。
一个人吃了两个人的量，居然还跟他说饭多了点，有点撑……
墨燃越想越好笑，忍不住轻轻拿手扶住额角，睫毛垂下，簌簌抖动。
“你又笑什么？”
“没什么没什么。”墨燃怕伤着他的颜面，自己是师尊的脸皮比什么都要紧，当然不能让他难堪，于是岔开话题道，“师尊，我忽然想起一件事，昨天忘了跟你说。”
“什么事？”
“我回来的路上，听说怀罪大师在你出关的前一天，就先行离去了。”
“嗯，不错。”
“所以你醒来之后没有见到他吧？”
“没有。”
墨燃叹了口气道：“那这件事并不能怪师尊无礼，我先前在外头听人议论师尊不懂礼数，怀罪大师耗费五年心血为师尊还魂，醒来却连个谢都捞不到。可是大师是自己先走的，总不至于师尊一醒来，就要跑去无悲寺外跪着感激涕零。这些嚼舌根的人当真是讨厌，既然问清楚了，我就让伯父在明日晨会上提一提——”
楚晚宁忽然道：“不用。”
“为什么？”
“……我与大师，早已交恶。”楚晚宁道，“即便我醒来的时候他仍在，我也不会谢他。”
墨燃愣了一下：“这是为何？我知道师尊当年是自逐出寺的，与怀罪大师早已没有了师徒牵绊，但他在师尊危难时前来襄助，也不是……”
话未说完，就被楚晚宁打断了：“我与他的事，说不清，也不想再说。别人若是讲我全无良心，冷血薄情，就随他们去吧。分明也是实话。”
墨燃急了：“怎么就是实话了？你明明——你明明不是那样的人！”
楚晚宁倏忽抬头，脸上竟骤然冷下来，似乎是龙被触了逆鳞，血流如注。
“墨燃。”他忽然说，“我的事，你又清楚多少？”
“我——”
他看着楚晚宁透亮的眼睛，那里头寒霜凌冽，总也放不下提防，总是镇着万里城塬。
他有那么一瞬间，忽然想不管不顾地说我知道，你的许多事我都知道，我都清楚，就算你的一些过去，一些曾经是我不知悉的，我也愿意去听，愿意与你一同分担。你不要总把万事藏在心里，落上重重叠叠的锁，筑起层层峦峦的障，你不累吗？不会难受吗？
可是他有什么立场这么说。
他是他座下的徒弟，不可造次，不可忤逆。
墨燃最终哑口无言。
半晌静默，楚晚宁紧绷犹如弓弦的身子终于一节一节地松下来，他似乎有些疲惫了，叹口气，说道：“人非圣贤，在天命跟前更是力薄，有些事情不是自己想左右就能左右的。行了，怀罪大师的事，以后就不要再跟我提了。你出去吧，我要换衣服。”
“……是。”墨燃垂下头，默默地收拾好食盒，走到门口时，忽然道，“师尊，你没有生我气吧？”
楚晚宁瞪了他一眼：“我生你气干什么？”
墨燃展颜笑了：“那就好，那就好。那我明天还能来吗？”
“随你。”
顿了顿，忽然想到什么，补上一句，“以后不用跟我说‘我进来了’这种话。”
墨燃愣了一下：“为什么？”
“你进都进来了！这不是一句废话？！”楚晚宁又气着了，不知是气墨燃不适时宜的纯洁，还是气自己不争气涨红了的脸。
待墨燃一头雾水地走了，楚晚宁才下了床，鞋履也懒得穿，赤着脚走到书柜前，拿出了一卷竹简。他哗的一声将竹简展开，盯着上面的字，目光晦涩，半晌无言。
这竹简是怀罪走得时候放在他枕边的。简上施了密咒，只有楚晚宁自己能打得开。上头字迹端正工整，写的是“楚公子亲启”。
他的授业之师，唤他楚公子。
当真荒谬。
书信的内容不长不短，讲了一些楚晚宁醒来后需要注意的事项，又花了大半篇幅，“请求”他了一件事。
怀罪大师请他精力恢复后，务必前往无悲寺附近的龙血山相会，文中言辞恳切，说自己年事已高，自觉时日无多，想到一些往事，心中倍感煎熬愧疚。
“老僧圆寂前，望与君一叙。君身仍有旧疾，听闻受此旧疾连累，每七年便需闭关十日，老僧实感有愧。若君愿来龙血山，当可布阵疗愈。然法咒甚险，君需携一名木火双系的弟子，陪同镇灵。”
旧疾……龙血山……
楚晚宁剑眉紧蹙，手指几乎陷入了掌心里。
怎么能疗？被毁去的东西，失去的东西，在龙血山的那一百六十四天，怎能还原？
怀罪是有通天的本事，能把入木三分的疮疤填平吗？！
他蓦地睁开眼，掌心中金光四起，结实的湘妃竹书简，刹那间在他指中震碎为齑粉，灰飞烟灭。
他这辈子都不会再踏进无悲寺半步。
也不会再称怀罪一声师尊。
转眼楚晚宁出关已有四日，这天薛正雍把他叫到丹心殿里，递给他一份委托函书。抖开一看，里头简简单单几句话。
楚晚宁掀起眼皮子，说：“给错了吧。”
“什么？”薛正雍把函书拿来自己又读了一遍，说道，“没给错啊。”
“……”楚晚宁眯起眼睛，“这上面写的是，帮玉凉村的村民务农。”
“你不会吗？”
“……”
薛正雍睁大眼睛：“你真的不会啊？！”
楚晚宁被他问的有些尴尬，于是怒发冲冠：“就没有正常些的，什么除魔驱邪之类的？”
薛正雍说：“最近比较太平，还真没有什么地方闹邪祟的。哎呀反正燃儿也跟你一道去，大不了你坐着休息，让他去做苦力好啦，年轻人嘛，收点稻子打点谷子还不是小事情。”
楚晚宁一双漆黑眉目蹙得极深：“死生之巅从什么时候开始接这种琐事了？”
“……一直都接啊，无常镇王阿婆的猫爬到树上下不来了都是师昧去抱下来的。只不过以前棘手的事情比较多，简单的就都没有劳烦你。”薛正雍道，“你不是最近才刚醒来嘛，本来我也是想让别人去干的，可是我觉得你应该闲不住。”
“那我也不……想割稻子。”楚晚宁转了口气，才没说成“不会割稻子”。
薛正雍道：“都说了让燃儿帮你，你就当出去散散心，走走路。”
“我不接任务就不能散散心，走走路了？”
“说的也是。”薛正雍挠挠头，“不过玉凉村离彩蝶镇近啊，那块儿的天漏是燃儿补的，他毕竟不如你，你要不顺便去看看有什么需要加固的地方。”
他这样说，楚晚宁才终于觉得有了去的必要，于是不再说什么，把委托函收了，转身出了丹心殿。
作者有话要说：　　
今天是小年，给昨日摁爪的菇凉们都发了100晋江币的红包，不算多，大家图个开心，用了批量发红包的功能，不知道有没有晋江漏掉的，延迟的，挠挠头~
现在还剩2000点晋江币，晋江每个送读者的红包都要扣百分之五手续费，所以只能再送19个了，为了多给一些小伙伴，重复留言算一个嗷，来吧，今天前十九个，按人头算，送完为止啦~~么么啾~~
恭喜各位玩家，进入新副本《撩不死你算我输》。
狗子和师尊即将展开一个史上难度最低的副本，女助攻也即将上线，给愚蠢的狗子最后一击，加速他懂得什么叫喜爱啊尼玛！！！蠢死你算啦！！！
秉持着撩不死你们这群小妖精我就原地表演一口吃榴莲的原则，在这个副本里，真车真的没有，假车到处乱开，祝大家看假车看得愉快~哈哈哈~
