# 第107章 师尊的肖像
书生一说就是两个时辰，之乎者也孔孟曾朱，直把墨燃听得头晕眼花沉沉欲睡，偏还得做出一副兴趣深浓的模样，也是辛苦。
对于装听课，墨燃颇有一套。
初时先来一声“哦？”，皱着眉头，似乎不解、存疑。
等对方讲了一会儿了，再来一声“哦……”，眉心稍展，仿佛略微得道，渐渐领会。
最后记得一定要睁大眼睛，目光灼灼，一声“哦~”必不可少，要的就是让说话的人明白，自己是在他一番教导之后茅塞顿开，醍醐灌顶。
三个“哦”，他没在楚晚宁课上少用。
可惜楚晚宁不吃这套，总是冷冷看着他，让他闭嘴。
可小书虫哪里受过这般礼待，讲到后面，两眼发光，雀跃不已，大有和墨燃相见恨晚之意，哪里还有半点方才的矜持高傲。
“我明白了。”墨燃笑道，“听你说完，再看这山水图，才知道丹青可贵，千金不换。”
小书虫如果还是个活人，必然面红耳赤，但他现在除了脸红，别的兴奋可是半点不差，他高兴地手脚都不知道该如何放，只像个小孩似的笑着，瘦小的脸庞满是光芒。
墨燃第一次瞧见做鬼做的这么开心的。
差不多了，他起身，朝对方行了个礼，说道：“时候不早，我再四处转转，找个落脚处。先生明日若是有空，我再来寻你。”
书生冷不防被叫了先生，更是喜形于色，半是惶恐半是极乐：“不不不，先生不敢当，我考了好多次，连个秀才都不得中，我……唉……”
墨燃笑道：“品学高低，不在利禄功名，而在于心。”
书生大为吃惊：“你，你竟说得出这样的话来？”
“这是我师尊说的，拾人牙丰而已。”
书生：“……拾人牙慧。”
“是吗？哈哈哈哈。”墨燃笑着挠挠头，“又记错了。”
书生见时辰不早，今日想来也不会有人再来问画了，便收拾筐箧褡裢，说道：“左右闲着无事，难得遇到个能说话的。虽说君子之交淡如水，但也讲究酒逢知己千杯少，我看……”
见他又开始酸溜溜掉书包，墨燃笑着截去他的话，道：“你是不是想说，我看天色不早，不如我们找个地方去喝一杯？”
“啊，对、对，小酌怡情，好不好？”
“好。”墨燃点点头，“先生付钱。”
书生：“…………”
油腻腻的小桌子上摆着一碟子花生米，零碎十来颗，两盏小酒，局促半杯满。酒肆里只亮一根烛，忐忑寒酸地燃烧着，尖嘴猴腮的老板在柜后擦一只豁了口的碗。
“地方是破了些。”书生显得有些不安，“但我也没收到过什么纸钱，去过的统共就那么几家店，这家还过得去……”
“挺好的。”墨燃拿起酒盏，仔细瞧了瞧，“鬼还吃东西？”
“都是虚的，给祭品一样。”书生咂吧了一口花生米，但花生却并没有消失，他说，“你看，就像这样。尝个味道。”
墨燃不动声色地把酒盏放下了，他可不是个死人，吃东西会露出破绽。
书生酒过三旬，郁郁不得志的心境似乎好了些，和墨燃聊了一会儿，他问：“墨公子之前要小生帮忙画一张人物，是意中人吧？”
墨燃忙摆手：“不是不是，是我师尊。”
“啊。”书生一愣，“我在阴间摆摊儿也有好多年了，见过要来索美人图的，却没见过要我画师尊的。你师尊待你很好？”
墨燃心下惭愧，说道：“好，特别好。”
“难怪。”书生点点头，“画他做什么？”
“寻人。”
书生又“啊”了一声，面露讶异：“他也在地府？”
“嗯。”墨燃道，“我听闻死去的人要在南柯乡待上十年八年，我放心不下他，想寻到他，与他做个伴。”
书生浑然不疑，甚至还有几分感动，沉吟半晌，终是叹息道：“难得见桃李情深。好！墨公子，我就帮你这个忙！”说着就起身去开箱箧，取了画具。
墨燃大喜过望，连连与他道谢，又问了他名字姓氏，暗自记在心里，想着重返阳间定要给这位穷苦兄弟多烧些金银细软。
两人你感怀，我激动，热热闹闹地铺纸研墨。
结果开工之后没两句，呛了。
“我师尊……他吧……”墨燃手握成拳，在膝上敲击数下，还是没敲出个所以然来，憋了半天，这言辞贫瘠的人最后憋出一句，“他总之是个美人，你画吧。”
书生瞪着他。
墨燃：“画呀。”
“……怎么个美法儿？”
“这不是很简单，就是美，往好看里画。”
“我知道往好看里画，可是……算了算了，你说，他是什么脸？”
“什么脸？”墨燃一愣，怔怔道，“……脸就是脸啊。”
书生有些气恼了：“瓜子杏仁木字鹅蛋，你倒是说一个啊？”
“我不知道这些有的没的，反正挺俊的。”
书生：“…………”
墨燃：“算了，你不知道就照我的脸画，咱俩脸型差不了太多。”
书生：“…………”
然后是眼睛。
“什么眼睛？”
见墨燃欲开口，忽的止住他，补充道。
“别说眼睛就是眼睛。”
墨燃摆手道：“我清楚你意思了，他眼睛长得吧……这个，怎么说呢？又凶又……媚？又冷漠又温柔。”
书生把笔一摔，怒道：“我不画了！你另请高明去！”
“别啊！”墨燃忙拉住他，“其他人画的没你好。”
书生忍了忍，瞪着他，但见墨燃满脸真诚，便硬邦邦道：“那你好好说，我问什么，你答什么。”
墨燃也委屈着，他心想自己刚才不也答得挺好吗？不也是人家问什么他答什么吗？但有事求人三分软，于是只得乖巧地点点头，可怜巴巴地抱紧自己怀里的引魂灯。
书生道：“还是眼睛。他是豹目？三白眼？杏眼？凤眼？还是……”
墨燃听得发晕，摇头道：“缝眼？那岂不是很小，不是的，他眼睛往上挑，我也不知道叫什么，总之就是……呃，就是往上飞，还挺好看的……”
“那就是凤眼。”
墨燃张张嘴，但见书生面色不悦，于是悻悻又闭嘴了：“行，你说缝眼就缝眼吧。”
书生接着问：“鼻子是高是矮？”
“高。”
“嘴唇是薄是厚？”
“薄。”
“眉毛是浓是淡？”
“浓。”
“粗细？”
“还好吧……眉毛我知道，应当是剑眉。”
“好。”书生又添几笔，再问，“脸上可有痣印？”
墨燃偏着头想了想，想着想着，脸却红了，嗫嚅道：“有……”
“在哪里？”
“左耳边。”墨燃慢慢道，“小小一点，颜色挺浅的，然后……”
然后亲他这里的时候，会额外敏感。
书生挑挑眉：“然后？”
“没。”墨燃头摇得像拨浪鼓，脸更红了，“没有然后。”
书生颇为奇怪地看了他一眼，所幸光线黯淡，瞧不见他脸上血色。笔尖润了润墨，又问：“贯留装束？”
“他喜欢穿白衣服。束青玉冠，或是高马尾。”墨燃想了想，补道，“有时也披着，披着的时候，特别……”
“别再说好看了！”书生有些受不了。
“嗯，那就俊俏吧。”
书生：“…………”
好不容易磨了半天，总算是画完了。墨燃吹了吹墨，举起来细看，觉得虽不如楚晚宁俊美，也不十分相似，但勉强凑合着能用，便笑道：“多谢先生。挺好的。”
“我只差画了潘安范蠡，西子貂蝉。”
“哈哈哈。”墨燃乐了，说，“待我找到师尊，一定好好再谢你。”
又陪着书生喝了些酒，聊了会儿天，待天色更暗，两人于酒肆前分道扬镳，墨燃揣着楚晚宁的肖像，据书生说，南柯乡第五街有栋楼，叫做“顺风楼”，专门给新来的孤魂野鬼打听各种消息的。
他准备去看看。
顺丰楼外红招子幽幽飘摆，上头绘着一个黑色蛇形图腾。墨燃推门进去，见大厅内横贯一张长柜台，柜台后头坐了十来个穿着赭红衣袍的鬼魅，俱戴着冲冠怒目的木漆面具，看不清真实容貌。这些面具鬼前头，各自蜿蜒着长长的队伍，都是些神色各异、别有所求的死人。
楼宇顶端漂浮着几百枝白色蜡烛，重重叠叠的灯影照着重重叠叠的亡人。鬼来鬼往，端的是忙碌非常。
“小师傅，您能帮我查查看我弟弟在哪里吗？他叫张八一，姑苏人，死的时候二十一岁……”
“可有画像？”
“没、没有。”
“没有画像也能找，费用需贵十倍。”
“大哥——”
面具人咳嗽一声，声音清脆。
“啊，对不住，原来是大妹子。大妹子呀，是这样的，俺死的时候，家里头那口子跟俺说她绝不会改嫁，但我总瞅着她跟俺弟弟眉来眼去很久咯，俺死也咽不下这口气，你能不能帮我查一下，看看她在阳间是真的规规矩矩守寡咧，还是跟俺弟弟好上咧！”
“查阳间事，价目是这张，您先瞧着。”
“叨扰了，小生上辈子喜欢过一位姑娘，但她千金贵体，瞧不上一个不及第的读书人。小生胆小，也从未与她表露过心迹。后来她嫁人了，小生原也替她高兴。谁料得她所托非人，竟是个已成了亲的男人。……唉，后来发生变故，她……比小生先行一步。因此小生想查两件事，第一便是这姑娘现在何处，第二便是……想知晓我二人下辈子的缘分……”
“来生事，可查，但不收钱两。需以来生寿命换取。至于姑娘身在何处，劳烦公子报上姓名，呈上肖像。”
“哦，好、好。画像是有的，在这里。姑娘姓姚，单名一个兰字……”
每个柜面前都是唧唧鬼语，身体都成腐烂了，执念却还放不下。
墨燃抱着灯，左顾右盼地走了一圈，发现问什么的都有，顺风楼的人或是收钱财，或是收阳寿。
他没有钱，若是让他们收阳寿，又会被觉察出自己是个混入阴曹地府的未亡人。一时惴惴，也不由暗骂怀罪大师没头脑，不知道往自己兜里提前塞些纸币元宝。
但看了看价目，打听个人似乎并不算贵。墨燃把心一横，跑回酒肆附近，好不容易追上了那书生。好说歹说借来些微薄银两，又回到顺风楼。
排了半天的队，好不容易轮到他了。
墨燃急着道：“我寻人。这是画像。”
他把楚晚宁的肖像交给对方，正欲接着往下说。岂料那人看了之后，竟是轻笑一声，将画卷一合，问道：“你寻他做什么？”
“啊？”墨燃一怔，“只看画，你就知道他在哪里了？”
“是啊。不过你先告诉我，你寻他做什么？”
“他是我一个故人。”
对方又瞥了他一眼，然后道：“你等一下。”而后俯了身去，和旁边一个同僚低声私语几句。等他再转回来时，语气和善不少。
“既然是楚先生的故人，钱两就不收了。”那人起身，向他招了招手，“你随我楼上去吧。”
作者有话要说：
开头三个哦，来源于各围脖段子和小品的烂梗，非原创梗，但是因为用的太多，我想找起源，已经找不到了。。。。最早居然好像是出现在春晚小品上的？惊呆，这么乡土喜气的么？为免误会，在此申明qaq
