# 第152章 师尊，看!梅含雪!
老板娘才刚刚松开门栓，打着哈欠懒洋洋地伸了个懒腰，准备做生意。她睡眼惺忪，忽地看到灿烂晨光下，一个高大英俊的男人立在她店门口，明明是气宇轩扬、挺拔如松的姿态，理应配一把剑，一柄刀，沉冷清高地走过街市，谁都不睬。
可这个俊男人，偏偏展颜笑着，颊边梨涡浅淡，睫毛浓密又温柔。
怀里，还抱着一个竹篮子，篮子里不是灵石灵材，不是法术卷轴，而是一筐子鲜嫩蔬果，苹果红艳，萝卜白胖，莴苣葱茏青翠的叶子探出来，上头的露水晶莹欲滴。
衬着他俊朗的脸。
老板娘打了一半的哈欠就这样僵住了，呆呆地看着眼前这个铁血与柔情并生的景象，眨巴眨巴眼睛，半天回不过神来。
“老板娘？”
“哎哎，仙君想要什么？”
“就这个。”墨燃拿起一双浅红色晶石吊坠，“怎么卖？”
“公子好眼光，这对坠子用的是上好的龙血晶，由昆仑宫的匠人雕琢的，用料虽然不贵，但坠子本身却很奇特，龙血晶嘛，公子肯定知道的，会随身佩戴者体温的升高而变红……”
老板娘说到这里，笑了笑;“仙君既然看中的是一对，那应该是想和双修的道侣一人一根吧？哎哟也不知道哪家仙姑这么有福气，能攀上你。你买着坠子，保准不亏，回去各自戴上，到时候双修起来，瞧着也煞有情趣呢。”
墨燃原本买坠子，只想到龙血晶是温养寒性躯体的上佳良品，楚晚宁冬日畏冷，戴着驱寒是再好不过了。
但听老板娘这样说，心中不免一动，想到楚晚宁颈间挂着吊坠意乱情迷的模样，那坠子因着主人过高的体温而鲜红欲滴，像是刀尖上颤动的血珠子。
他轻轻咳嗽一声：“就这个吧，替我包起来。”
为了不让楚晚宁感到异样，墨燃给薛蒙、薛正雍和王夫人也各买了一件礼物，回到客栈后，他放下杂七杂八的东西，从衣襟里摸出那个裹着龙血晶石的小纸包，那里头躺着的水滴状挂坠已经因为他的体温变得绯红，他挑了一个留下，另一个挂到自己颈间……
做完这些，他整了整衣襟，确保坠子不会露出来，然后才拿起了剩下的那个，重新包好。
他摸了摸自己的襟口，觉得自己心跳得有些快，前世怎么样的荒唐事都经历过，如今竟会为了这藏在衣服下面的一点私密而马乱兵慌，他不禁自己也觉得意外。
“送我的？”
吃饭的时候，薛蒙拿着墨燃给他的剑穗，露出见鬼般的表情。
“你给我这个做什么？你该不会是为了昨天的事情，想跟我赔礼道歉吧？”
提到昨晚的事情，墨燃因为不知道楚晚宁当时醒着，还挺镇定的，半点声色也没动。
倒是楚晚宁有点受不住，拿起面前的茶杯，喉头攒动，掩饰性地喝了好几口凉茶，这才拾掇好脸上的神色。
墨燃跟薛蒙笑道：“想什么呢你，明明是你先惹的我。这个是我觉得好看，就顺手买了，给你佩着玩。”
他顿了顿，又道：“难得一起出来，总要买些东西吧。我给师尊和伯父伯母也买了，都是些小玩意儿，也不值几个钱。”
“我们也有啊？”王夫人显得很惊讶。
“伯母的是沉香木脂粉盒子，伯父的是折扇挂坠。”墨燃说着，呈了礼物，最后把龙血晶石给了楚晚宁，“还有这个，是师尊的。”
“……什么东西？”
“一根挂坠。”墨燃手掌心热热的，有些汗湿，“龙血晶石能驱寒，临沂盛产这种石头，买来给师尊暖一暖身子。”
楚晚宁接过了，这种石头并不贵，但是很好用。他道：“多谢。”
“不谢，师尊戴上瞧瞧？”
楚晚宁看了墨燃一眼，但并没有看出墨燃亲密又狎昵的私心，很自然地就佩在了颈间。浅红色的晶石熠熠发着光亮，薛蒙瞅着，情不自禁道：“好看，这个不错，比我的剑穗好。你在哪里买的？我也想去弄一根戴。”
墨燃道：“没了，整个摊子上只有这一个，我自己还想要呢，都买不到。”
薛蒙便大失所望，拎起自己的剑穗看看，又扭头看看楚晚宁颈间的龙血晶石，嘟囔道：“……我就不信了，反正这东西临沂多的是，等到了儒风门，我去问问南宫驷，他肯定又很多，堆成山那么高……”
墨燃不理他，而是瞧着楚晚宁，见楚晚宁戴上挂坠后，并没有贴肉放进去，而是悬在衣襟外面，不禁有些焦躁，忍了一会儿，没忍住，说：“师尊，这个吊坠不是挂外头的。”
“嗯？”
“它要放在你里面。”他说着，探过身去想帮楚晚宁把坠子收进去，他一下子挨得太近，说话间呼吸烫着了楚晚宁的耳廓，被楚晚宁一把推开。
楚晚宁低眸垂眼，神情瞧上去很肃冷，但墨燃这回瞧仔细了，他看到楚晚宁的耳缘泛上一层海棠花的绯红色，既可怜又可爱，让人忍不住想要亲上去，把那颤抖的花瓣含在嘴里吮吸舔弄。
墨燃有些惊讶，他在想，楚晚宁为什么会脸红？
自己好像也没做什么过分越矩的事情，如果说是帮他摆弄吊坠，那也不算啥啊……
仔细想了想，想到刚才说的那句话。
“它要放在你里面。”
墨燃愣了须臾，脸也蓦地涨红了。要不是他皮肤比楚晚宁晒得黑得多，只怕瞧起来会比楚晚宁红的更明显。
他发誓他方才讲这句话，真的没有想要一语双关……
他旋即又觉得错愕，心道自己都没有想歪，楚晚宁这样一身正气的人，怎么就会想歪呢？
墨燃琢磨着，百思不得其解。直到楚晚宁赤着耳朵，沉着脸，一言不发地把挂坠塞到了衣襟里，他都没有想出个所以然来。
昨夜一栋三指宽的木头板墙，让踏仙君错过了太多精彩，他错过了春光和青涩，还错过了一个有血有肉，堕入情欲泥潭的楚晚宁。他对于一墙之隔的床上发生的事情，竟是一无所知，所以他当然也不会明白，此刻的楚晚宁仍裹足于昨日的泥淖中，为爱欲而悸动，为爱欲而羞耻，因爱欲而敏感。
因着那场梦，因着梦里湿热的床笫之言，因着那点不希望被人发现的心思，他才会一反常态，把这简简单单一句话想歪。
楚晚宁抬头看了他一眼，觉得心底有点热，昨天的邪火仍未全然消退，他伸出手——
茶壶的提梁却被墨燃握住。
“少喝一点，这茶凉了，伤胃。”
“……”楚晚宁默不作声，望着他，手仍然伸着，表明自己就是想喝凉茶。
“我去给你倒杯热的。”
“不用……”
但墨燃已经去找掌柜了，过了一会儿，拎了一壶新煮好的滚烫的茶，倒了一杯给楚晚宁：“师尊喝这个。”
“对啊，玉衡你喝热茶，冷的不好，真的伤人。”
楚晚宁没办法，只能接过那一杯热乎乎的茶水，吹了吹，却没有喝，搁在了手边。
他的心已经很烫了。
再热下去，他怕眼里最后那一层薄冰也化掉，到时候无边的春水溢出来，抬眼凝视间，再也藏不住那些羞于启齿的心思。
那他北斗仙尊的脸还能往哪里搁？
一行人用过早，准备离店的时候，外头进来一群人。
为首的那个披着淡蓝色卷草纹厚斗篷，遮着张脸，显得很低调，在人群中并不会被注意到，但他进了客栈，瞧见了薛正雍，却主动走了过来，规规矩矩行了一礼。
“薛伯父好。”
“你是……”
那人便除了斗篷帽子，薛蒙见了，“啊”了一声，往后大退一步，薛正雍却笑了：“哎呀，这不是含雪吗？”
梅含雪抬起脸来，他生的肤白鼻高，眉骨分明，眸子深邃，有一种明显区别于众人的英挺俊美。而且此人皮肤极好，纵使屋内昏暗，依旧散发着淡淡华光，或许是因为自幼在冰冷极寒的昆仑雪地长大，他眉眼之间浸满了霜雪气息，显得既剔透，又孤高。
总而言之，光看他的气质，没人相信他就是那个花名满天下的风流种子梅含雪。
“宫中有事，在下今日才来临沂，没有想到会在这里遇上薛伯父。”梅含雪长得太冷了，虽然他客气地笑了笑，眼神却清淡淡的，恭谦里带着凉气，“小侄便来向伯父伯母问安。”
“好得很，好得很，哎呀，要是蒙儿有你这么礼貌就好了。”
岂料薛蒙听了这句话，却不高兴了，他在后头不停地拿眼神向梅含雪发射小毒箭，一根比一根戳地更恶狠狠。
他心想，这个梅含雪这个孙子！人前一套背后一套！明明是个生冷不忌男女通吃的臭流氓，当初在桃花源还伸手摸他的腰，如今站在长辈面前，却一本正经断情绝欲跟个得道高僧似的，这家伙可真能演！
梅含雪却连看都不看自己的这位幼时玩伴，只低眉敛目，连嘴唇开合的幅度都不大，极为规矩：“伯父说笑了，薛公子天之骄子，是灵山大会的第一魁首，自然有他过人之处。”
“对啊，爹爹，这家伙可是我的手下败将呢——”
“蒙儿……”王夫人颇为尴尬，伸手去拉薛蒙，这暴躁的凤凰儿才总算哼哼唧唧的不吭声了，但鼻孔里还是往外冒着火。
梅含雪道：“伯父是要启程去儒风门了吗？”
“时候也差不多了，早些过去也无所谓，反正南宫柳最不差的就是房间，他不是说婚礼前后一个月，儒风门都空出了一整座仙城来给宾客落脚吗？”薛正雍笑道，“我们先过去看看，也好让晚辈们彼此间多些接触。”
说着看了薛蒙一眼，言下之意，是要给薛蒙物色媳妇。
薛蒙：“……”
“含雪不直接去儒风门吗？”
“宫主交代了一些事情，要买不少灵石回去，所以我先在岱城附近多留几日，等大婚前一天再去，也是来得及的。”
薛蒙小声嘀咕道：“你明明就是怕早过去了，名门正派里那些被你辜负的姑娘撵着你打，把你打成狗。”
墨燃耳朵尖，笑道：“萌萌你说什么？什么狗？”
“……”
薛蒙哼了一声，抱臂道：“没什么，念心法呢我。”
“噗，你念的怕是折梅心法。”
“你再乱说！！”
梅含雪听他们你一句我一句的，总算是看了他们一眼，薛蒙的目光便和他对上了，忽然微怔——
他觉得有点不对劲，这个梅含雪怪怪的，明明上回在桃花源见到他，那孙子眼波里是泛着桃花的，那双眼睛，仿佛生气时都是在笑。
但眼前这个人，眼波里别说桃花了，连丝波澜都没有，整个都是凉凉的，工整的，禁欲的，这双眼睛，仿佛笑的时候都在生气。
薛蒙眨眨眼，顿了片刻，想到天裂之战时梅含雪率踏雪宫弟子来帮忙，众人面前，亦是人模狗样一本正经的，不由怫然大怒。这家伙怎么就这么能演呢？怎么就这么装呢？真是人面兽心！斯文败类！
“哎，蒙儿，你去哪儿？”
“屋子里太闷了！我去外头等你们，聊完你们再出来！”薛蒙说着，大步走到门口，一撩帘子，怒气冲天地走了出去，天子骄子实在是委屈着了。
他就纳闷了，满屋子人渣味儿，怎么除了他，就没个人瞧出来呢？
好气！
作者有话要说：
薛萌萌：梅含雪，你为什么精分？
梅含雪：你猜，猜中有奖。
薛萌萌：奖励什么？
梅含雪：秦淮青楼vip黄金会员卡，里面的小姐姐十八般武艺样样精通，保准让你出来之后趾高气昂，信心倍增，从此在你堂哥面前抬头做人。
薛萌萌：……你tm是老鸨吧= =
