# 第15章 本座第一次见识这种洞房的打开方式
当然逃婚什么的只能是想想，毕竟师昧还在这儿呢，说什么他都不能先走。
只是这鬼司仪，他妈的也太尽责了吧？
墨燃脸色憋得铁青，鼻子都要气歪了。心道包婚娶之礼也就算了，怎么还他妈管别人洞不洞房？再说了！都他妈·的挺尸了！尸体都僵了！还怎么洞房啊！！！
至于楚晚宁的脸色此刻如何，他根本不敢看，一个劲儿盯着地毯装傻。此刻，他特别想揪着那个不知躲在哪个角落里暗爽的鬼司仪，朝他咆哮——操·你·妈，你行！你洞一个给我看看！！
金童玉女簇拥着两人，把他们往后厅推搡。
那里停着一口棺材，涂着鲜艳的红漆，体型硕大，是寻常棺材的两倍，看上去居然和之前在外面挖出来的那具棺材一模一样。
楚晚宁略一沉吟，明白过来了。
墨燃也旋即知晓了鬼司仪的意思，立刻松了一大口气。
死人当然不能洞房，所谓的洞房花烛，应该就是指被封到同一具棺椁之内，抬下去合葬，完成所谓的“死而同穴”。
这时候金童玉女也脆生生地证实了他们的想法：“先请娘子入洞房。”
楚晚宁广袖一拂，冷着脸躺了进去。
“再请郎君入洞房。”
墨燃扒在棺材口眨了眨眼睛，见楚晚宁已经占了大半位置。这棺材虽然宽敞，但是两个大男人躺在里面，还是挤了些，他躺进去，免不了压着楚晚宁的宽衣大摆，遭来对方一阵怒瞪。
那一对金童玉女绕着棺材又唱开了，还是之前那首阴森森，却又隐约悱恻的冥歌。
“白帝水，浪花清；鬼鸳鸯，衔花迎。
棺中合，同穴卧；身前意，死后明。
从此黄泉两相伴，孤魂碧落不相离。”
唱罢之后，小童一左一右把棺材板慢慢往上推，轰隆一声闷响，周围霎时漆黑一片。
楚晚宁和墨燃被封在了合葬棺中。
这棺材用材极厚，小声说话，外面并不能听见，楚晚宁抬手设下一道阻音结界，确保里面的声音不会传到外面去，做完这一切，他开口第一句话就是——
“睡过去点，你压到我胳膊了。”
墨燃：“…………”
感觉应该有很多比“压到胳膊”更重要的话吧？
尽管心中抱怨，但墨燃还是往旁边挪了挪。
“再过去点，我腿伸不直。”
又挪了挪。
“再过去！你别贴着我脸！”
墨燃委屈了：“师尊，我整个人都已经贴在棺材板上了，你还要怎么样啊？”
楚晚宁终于哼了一声，不说话了。
墨燃在角落里缩了一会儿，忽然间感到棺材震动，外面的人把这具合葬棺抬了起来，摇摇晃晃地，开始往不知道的方向缓缓前行。墨燃竖着耳朵听着外头的动静，想到师昧此刻应该和那个陈姚氏困在一个合葬棺材里，不由地气闷，可是又没有办法。
楚晚宁的结界很厉害，里面的声音传不出去，外面的声音却可以透进来，隔着棺材板，可以听到鞭炮和唢呐锣鼓的声响，墨燃问：“这帮妖魔鬼怪真是闲的够可以，他们打算抬着棺材去哪儿？”
棺材里很黑，看不到对方的脸，只能听到声音：“和彩蝶镇的习俗一样，应该是抬着棺材到镇外的土庙。”
墨燃点了点头，凝神听了一会儿，说道：“……师尊，外面的脚步声好像越来越多了。”
“百鬼夜行，所有的合葬棺都会一起被抬到那边去。如果我不曾料错，等到了土庙前，那个鬼司仪就会现出原形。从每一对冥婚夫妻身上吸取‘功德’。”
墨燃问：“这么多棺材，几百多具，在镇上走，别人发现不了？”
“发现不了。”楚晚宁说，“抬着棺材的是鬼金童，鬼玉女。鬼怪身上的东西，普通人看不见。”
墨燃又问：“你怎么知道的这么清楚。”
楚晚宁答：“刚才在厢房，天问审了一个鬼金童。”
墨燃：“………………”
无语半晌，又问：“那之前在山上，挖出来的红棺材里，躺着的陈公子是怎么回事？陈家又为什么会接二连三的死人？”
楚晚宁：“不知道。”
墨燃有些吃惊：“鬼金童没有告诉你？”
楚晚宁：“鬼金童说，它也不清楚。”
墨燃再次：“………………”
沉默片刻，楚晚宁道：“但我觉得，那户人家有东西没有告诉我们。”
“怎么说？”
“你要记住，这个土庙里供奉着的东西虽然邪气很重，但说到底，它已经得道仙体，需要靠人的供奉，才能日趋强大。”
墨燃上辈子都没有认真听楚晚宁讲过课，导致后面遇到一些事情，总会缺少必要的常识，这辈子还是虚心求教为妙，于是问：“仙体又怎样？”
“……上月讲仙鬼神魔的区别时，你在做什么？”
墨燃心想，本座是重生的，本座哪里还记得十多年前的某堂课上自己在做什么！不过无非也就是在桌子底下抠脚，看《九龙一凤榻上游》，要么就是在盯着师昧发呆，或者就是盯着楚晚宁的脖子，暗自比划着怎么样才能神不知鬼不觉地把这人脑袋给切下来。
楚晚宁冷冷道：“回去罚抄《六界见闻录》十遍。”
“……唔。”
逃学的代价，惨痛。
“天下众仙，与神不同，神行事自由，而仙则皆受束缚，插手凡间事，必因人念。”
墨燃一凛：“所以陈家的命案，是有人求它，它才去做的？”
楚晚宁的声音在黑暗中显得很幽冷。
“我觉得，去求它的，不一定是还活着的人。”
墨燃张了张嘴，还没来得急再问下去，抬着棺材的金童玉女大概是遇到了陡坡，棺材猛然一抖，向左倾斜。
猝不及防的晃动，加上棺内光滑，无处可抓。墨燃一个不稳就滚了过去，严严实实地撞在了师尊怀中。
“唔……”
捂着撞痛的鼻子，墨燃茫然无错地抬起头，刚想弄清楚状况，鼻尖却刹时飘来一缕淡淡的海棠花香，这香味像清晨的薄雾般轻盈，还兀自沾着些夜里的凉意，世间芬芳多让人迷离，这味道却清正凌冽，教人清醒。
墨燃先是一愣，而后顿时僵硬了。
这个棠花之香，他再熟悉不过，是楚晚宁身上的气息，而对于墨燃而言，这股气息总是与欲望交缠在一起的。
霎时间，某种根深蒂固的邪念犹如天雷勾起的林火，轰地一声，便窜上了他的脑颅。
作者有话要说：　　
关爱大龄未婚男士基金会会长，一号boss鬼司仪娘娘，很快上线啦。
司仪娘娘有特殊的洞房方式，把你们这对狗男男关进棺材里，砰！要你们互相说爱你才能出来，不说不让你们出来。哼。
