# 第127章 师尊，小心地滑
楚晚宁不问，薛正雍也没有提。
死生之巅的尊主喝的有些高了，头晕脑胀的，讲话也不利索。
他忽然凑近了，盯着楚晚宁说：“玉衡，你不高兴。”
“没有。”
“你生气了。”
“没有。”楚晚宁道。
“是谁惹你不高兴了呢？”
楚晚宁：“……”
问吗？
问一句，自己心里会痛快很多，也许墨燃说的根本就不是今晚一定会回来，也许他说的是今晚尽量回来，只是薛正雍转述的时候讲错了，或者是薛正雍记错了……
楚晚宁遥遥望了一眼门外，夜色浓深。
宴将散了，席将冷。
他出关的第一天，墨燃没有赶回来。
整个死生之巅的弟子都全乎了，连那些他叫不出名字，甚至见都没有见过的人都来了，唯独差了他。
差了他，筵席就是残缺的。
好多蟹粉狮子头，桂花糖藕，梨花白香雪酒，都装不满。
楚晚宁闭了闭眼，忽然听得远处，靠孟婆堂正门厅的地方，有弟子喧哗起来。
“哎呀——！看！外头那是什么？”
“天上那是什么啊！”
越来越多的人聚了过去，屋子里的人都听到了，那噼啪作响的热闹喧嚣，那此起彼伏的春雷巨响。
人们走出屋子，站在孟婆堂前的茵茵草地上仰头看着，看那火树银花不夜天，星河碎成点点流萤，在空中恢宏盛开，蹁跹散落。
“放烟花啦！”那些年轻的弟子喜笑颜开，一张张青春稚嫩的脸庞被明灭闪烁的火光照亮，眼底里映着漫天碎星辰。
“好漂亮，从来没有见过那么大的花火，过年也没瞧见过。”
楚晚宁也慢吞吞地从堂里踱出，他心情并不是太好，即便薛正雍备下了如此灿烂的烟火盛会，他虽感激，却也依旧摆脱不了心口的沉闷。
“咻——”
一声清锐的哨响穿云透月。
他淡淡抬起头，金红色的一束流光像离弦之箭，摄入长空。
真好看。
若是那个人也在……
“怦！”
那一点耀眼的星芒在升到与吴钩齐平时，轰然炸开了，千万朵晶莹的金辉汇聚成流，于是银河失色，月宫无光。
烟花像一树海棠吹落如雪，似万顷江河粼粼翻波。楚晚宁在这样流光璀璨的热闹中，缓缓合上眼眸。
“弟子墨燃，恭祝师尊出关。”
忽然间有人在他身后这样说，字字清晰，字字如针。
楚晚宁蓦地微抖，像是芒刺在背，像是炭火在喉。他的心跳失了速，血液信马由缰，他呼吸不来，猛然回首——
身后站着几个刚从孟婆堂走出来的弟子，都惊讶地瞧着天穹，有人这样念道。
渐渐的，念的人不再是一个了。
所有人都觉得新鲜，那些小弟子，男的女的，一个人站着的，三五成群的，都瞧着辉煌的夜幕，念出这个句子。
弟子墨燃。
恭祝师尊出关。
一声声温柔犹如潮汐，犹如梦里的呓语，一句句坚决犹如磐石，犹如千钧的山岳。楚晚宁猛地抬头，夜空中花火因着灵力而流淌，闪烁着，以那样灿烂庞大阵势，组成这个句子。
那花火凝成恐怕数百里外都能瞧见的盛大江潮，那五光十色的星辰像隔着万岳千山，隔着前尘往事，从未央长夜里向他奔来，那个人的喜悦悲伤，思念愧疚，也在这未央长夜里向他奔来。
他觉得自己忽然成了海中的浮木，海水是他在阴曹地府、在鬼王殿前，墨燃忽然抱住他时的那双眼，温情的，炽热的，决绝的。
他无处可逃。
周围都是那个人的呢喃，那个人的欢笑，那个人的深情。
楚晚宁不想去管那是什么样的深情，师徒的，还是别的什么。
只要有情就足够了。
墨燃还是没有来得及，在晚宴散前回来。
哪怕披星戴月，哪怕马不停蹄，也还是关山路远。
所幸背囊里还有璇玑长老做的传讯烟火，怕他在外有恙，应急用的，巧夺天工，可凝灵力写字于纸上，放入轴中点燃，而后就能将所写字句放成浩大的烟花，纵使相隔尚远，死生之巅亦能瞧见。
此烟火价有千金，极为难制，但墨燃浑不在意，只求他的师尊不要生气。
哪怕隔着千山万水，哪怕岁月淹及。
他也要楚晚宁听到这句话。
“弟子墨燃，恭祝师尊出关。”
两个时辰后，酒宴散去。回到红莲水榭时，夜已深了。
楚晚宁身上有酒味，觉得不舒服，想洗个澡，但是天已转凉，红莲水榭的莲池太冷了，昨天洗了一次，差点没冻坏身子。他想了想，回屋拿了几件换洗衣服，一只木盆，往妙音池走去。
妙音池是全派共用的澡堂子，他只有在刚刚来到死生之巅的头几个月，才在这里头洗过澡。
这时候已经很晚了，没几个人会在里头沐浴。楚晚宁抬起手，掀了细葛浴帘子走进去。死生之巅许多地方都改建过了，妙音池却没变，四周围着黛瓦高墙，踏进大门，先要经过一道纱幔飘浮的回廊，走到尽头，看到六级刷着桐油清漆的细窄木阶。
所有去洗澡的人都会在走下木阶前脱去鞋袜，因此只消在这里看一眼，就知道池子里有多少人正泡着。
楚晚宁脱鞋除袜的时候也留心了一下，发现这里只孤零零摆了一双靴子，靴子挺大的，有些脏了，但被很整齐地摆在了角落，没有因为场子空就随意乱丢。
楚晚宁心道，是谁？这么晚了还来洗澡……
但他也没多想，抱着他的小木盆就赤着足走下台阶，拂开挡在走道尽头的最后一重幔帐，下到院子里。
庭院中水雾弥漫，云蒸霞蔚，这里有一个巨大的温泉池子，依地势起伏，造出一帘极宽的飞瀑，发出隆隆闷响。朦胧热气、氤氲白烟自池中舒展柔嫩腰肢，翩然升至空中，散入每个角落，每寸罅隙。
因为雾气太重了，其实在这里一切都是模糊的，人和人要离得很近，才能瞧清对方的脸。
楚晚宁踩着光滑的雨花石小径，穿过重叠繁重的夭桃，来到最近的一个入浴口。那里陈设着青石凿成的矮架，是专门用来放换洗物品的。他把小木盆和袍子都搁在了上头，而后脱去衣服，缓缓走入池中。
真暖和。
他忍不住满足地轻叹了声。
要不是不想和那么多人挤澡堂，又不愿意每天半夜来泡澡，他还真有些嫌红莲水榭又冷又简陋。
薛正雍毕竟是个事无巨细，考量甚周的人。妙音池是他监工造的，池边有花，终年华盛，尽头瀑布，用以冲洗。要是泡累了，还能躺到旁边一个小木亭里，用地热卵石压一压经络穴位。
比起昨天匆匆忙忙在红莲水榭洗的那个糊涂澡，这里也实在是太过舒服了。
楚晚宁一时忘怀，有些愉悦起来，见四下无人，便舒展开修长的身形，径直泅到了瀑布边。
“哗！”
他刚刚从水里浮出，抹了把脸，唇边浅浅笑容未散，猛地看到近在咫尺的地方有个男人正背对着他，在激烈的瀑布下冲澡，瀑布的水声太响了，以至于楚晚宁离得那么近了，都没有听到另一个人的动静。
只怕他要是再晚浮起一点，继续往前游的话，手指尖都能摸到那男人的腿了。
所幸悬崖勒马起了身，没有碰到人家，但这距离依然近的有些唐突无礼。他几乎就站在那个男人身后，男人很高，比楚晚宁还要高出许多，皮肤晒成蜜色，显得很野。肩膀宽且挺，肩胛骨随着手臂的动作而耸动着，像是金色的山岳，蕴藏着摧枯拉朽的力道。
他的肌肉不夸张，但结实匀称，水流哗哗地冲打着他的身子，有的水丝在阳刚宽阔的原野上汇聚成流，有的则飞溅到四周，有的像是痴缠上了这具躯体，甘愿化作一层薄薄的水光覆在他身上，与他难舍难分。
楚晚宁是个清冷惯了的人，哪里见过这样炽热的肉体，登时耳根就红了，忙转身要走。
可是不知是池子底太滑，还是他脚步有些不稳，竟是一个趔趄，猛地栽进了池水中，溅起大簇水花！
“咳咳！！”
这回楚晚宁是连脸都尴尬到涨红了，因为心慌，连呛进了好几口水，想到这水还是身后那家伙的洗澡水，更是又气又恶心，他也顾不得什么从容了，扑腾着急着要从水里头站起来。
他堂堂玉衡长老，岂能——
忽然一只线条流畅，结实有力的手扶住他，把手忙脚乱颜面尽失的楚晚宁，从湍急的水流里拉起，那个男人显然是被他的动静惊到了。
“你没事吧？”
男人抓着他的手臂，声音低缓，他们的身高相差，正好让男人低头说话的时候，呼吸拂在楚晚宁的耳朵，“这里的石头很滑，要小心些。”
楚晚宁的耳根更红了，他几乎能感觉到那人的胸膛就在他背后，咫尺之遥的地方，起伏，起伏，伏的时候心慈手软，饶了他的性命，起的时候却那样剑拔弩张，几乎就要贴到他的背脊。
楚晚宁一时羞愤交加，他几时与人这样接触过？
猛地甩开男人的手，楚晚宁面目阴沉，目光却闪躲着：“我没事。”
瀑流声很大，将楚晚宁的嗓音冲刷得不甚清晰。
但不知为何，听到他说话后，那个男人蓦地一震，整个人都一下子愣住了，他微微抬起手，好像想说什么，但又没有勇气说……
踌躇间，楚晚宁已经走到了稍远的地方，迈进了，或者说是躲进了沸反盈天的热闹水帘底下。
作者有话要说：
小剧场来源于一个老笑话，挠头
墨燃：唔……标题都提醒师尊小心地滑了，师尊怎么还是滑倒了？（笑）
楚晚宁：……这个难道不念小心de滑？
