# 第190章 师尊再次闭关
这天之后，楚晚宁和墨燃就暂且没有了私下见面的机会。
蜀中大雨不停，竟似妖异之相，白帝城外的滚滚江河里出现了大量死鱼死虾，民间有诸多水系恶兽出没，死生之巅众长老众弟子几乎都奔赴了各村镇斩妖除魔，楚晚宁和墨燃因各自法力都极为强悍，此时便不会被安排在一处浪费实力，一个去了三峡口岸，一个前往益州。
儒风门百年基业，金鼓塔里羁押着无数妖兽，一朝覆灭重整旗鼓，乱象终出。
除蜀中之外，扬州、雷州、徐州这些原本属于上修界的太平领域，也频频生出妖兽吃人，残杀平民的惨案，一时间又分去了众门派许多人力精力，探查徐霜林的下落就更加缓慢了。
墨燃灵力惊人，如今行事更是稳重，只花了四天，就迅速将益州安稳下来，返回死生之巅时，听说楚晚宁已经回来了，不由心中一喜，顾不得休息，就想去红莲水榭寻他。
结果水榭大门紧闭，再一问，薛正雍奇怪道：“闭关啊，玉衡没跟你说吗？”
“又闭关？”墨燃吃了一惊，“师尊是受伤了吗？”
“受什么伤，不是说心法原因么？他每七年都要闭一次关的，上回闭关的时候，你还去照看过他呢，怎么就忘了。”
薛正雍这么一说，墨燃才忽然记起，确实有这么一件事——当时他刚刚拜了楚晚宁为师，才过了大半年，楚晚宁就说自己年轻时修炼心法躁进，身有旧疾，虽无大碍，但是每隔七年都要闭关静修一旬。
一旬十日，十日内楚宗师修为衰微，近乎凡人，需要打坐静修，身体才能恢复。这期间他每日只有一个时辰能恢复神识，进些水，吃一点点东西，其余时候则绝不能被人打扰，更加不能受伤，所以楚晚宁都会事先在红莲水榭周围布下最强悍的结界，只容薛正雍、薛蒙、师昧、墨燃四人进入，以安度劫难。
上次闭关的不久前，他刚与楚晚宁因为“摘花”一事，起了矛盾，他被楚晚宁责罚后就有些心灰意懒，所以师尊十日静修，他一日都没有去陪护，而是跑去帮伯父整理藏书阁去了。
思及当年，墨燃心中不安，当即道：“我去看看他。”
“你不用去，他入关前说过了，和上次一样，让薛蒙守前三日，师昧守中间三日，你最后四天再过去陪他。”
“我只是想去瞧他一眼……”
“这有什么好瞧。”薛正雍笑道，“上次渡这个关口，不也是蒙儿师昧陪着，你还有什么不放心的？何况你过去了，蒙儿看到你，就得和你说话，吵到玉衡就不好了。”
墨燃想想也是，便答应了没去，当天晚上却没睡着，想到红莲水榭里薛蒙正和楚晚宁单独呆着，就觉得心里酸溜溜的，特别不是滋味。
他当然知道薛蒙纯澈，对男子又没有任何兴趣，可他就是难受，就是别扭，辗转反侧大半宿，到了天擦亮时才勉强睡了一两个时辰。
醒来后，墨燃觉得不行。
他还是忍不住，他想去看看楚晚宁，哪怕远远瞧一眼也好。
红莲水榭大门虽闭，结界遍布，但墨燃是楚晚宁的徒弟，那结界并不会阻拦他，至于那青碧竹子落成的柴扉就更不过是个摆设了，墨燃轻功一掠，就平稳地落在了院内。每次楚晚宁打坐修行，都习惯在莲池深处的一个青竹亭子里，这回应当也一样。
果然，远远就瞧见烟波池上，莲叶从中，那雅致的竹亭四面轻纱拂动，楚晚宁席地静坐，白衣铺泄一地。
薛蒙站在他旁边，大约觉得外头阳光灿烂，于是将一面的雪纱束起，让师尊也能晒到些暖阳。冬日的晨曦流入亭内，照耀着楚晚宁略显苍白的面庞，大约是打坐中也感到了这阵暖意，他脸上渐渐有了些血色。
又过了一会儿，楚晚宁因周天循环所致，额头渐渐沁出细汗，薛蒙就拿旁边雪白的巾帕给他擦了擦，擦完之后忍不住抬头，左右看了看，嘀咕道：“好奇怪，怎么觉得有人在瞪着我……”
墨燃不是瞪，是盯。
神情看似冷静，其实心中狂澜四起。
他觉得薛蒙握着手帕拭着楚晚宁额角的时间长了点，距离近了点，眼神暧昧了点——总之各种莫须有的罪名都统统往薛蒙身上丢，他就是不爽，躁郁。
躁郁着躁郁着，墨燃有些受不了，不愿意再待此处活受罪，打算离开。
但他一个没控制住，脚下声音大了些，薛蒙当即甩出一把寒光熠熠注满灵力的梅花镖，厉声喝道：“谁？！”
梅花镖倒是小事，徒手就接住了，但听他这么一声喊，墨燃心都快提到了嗓子眼，忙从竹林里掠出来，自莲花池面掠过，轻轻跃在了竹亭内。
薛蒙瞪大了眼睛，愕然道：“你怎么——”
“轻点。”墨燃立时捂住他的嘴，压低声音道，“你怎么喊这么响？”
“唔唔唔——唔！”薛蒙挣扎了半天，猛地从墨燃手中挣出来，脸都涨红了，气呼呼地捋了一把散乱下来的头发，怒道，“你还说我？你和个小贼似的躲在树丛里看什么？”
“……我就怕你和现在一样嚷嚷。”
“我嚷嚷师尊又听不到！”薛蒙恼道，“泯音咒啊，你没瞧见师尊已经给自己施泯音咒吗？除非你把他咒给解了，不然你对着他耳朵喊他都听不到你在说什么……”
他叨叨地嚷着，墨燃倒是愣了一下：“泯音咒？那伯父怎么说怕我过来吵到你们？”
“我爹他肯定是觉得你刚从益州回来太累，想让你自己先休息。”薛蒙无语道，“他的话你也信，自己也不知道先想一想，师尊哪次闭关不是对自己先施了这个那个咒诀的，方便我们在旁边舒服自在些，你都不动动脑子，真是笨的要死。”
墨燃：“……”
见墨燃准备在亭子里坐下来，薛蒙忙去拉他：“嗳，你干嘛？”
墨燃道：“既然这样，我也留着。”
薛蒙道：“谁要你留着啊，说好了前三天是我守的，你又要跟师尊卖乖了，走走走，别抢我的活儿干。”
“你一个人照顾得好他么？”
“我怎么照顾不好了，我又不是第一次照顾师尊闭关。”
见薛蒙恼怒，墨燃也不好说什么，犹豫了一会儿，正准备要走，忽然瞧见桌上摆着的茶盏，叶片宽大，色深，闻之有淡淡调和之香，便问：“昆仑产的雪地冷香茶？”
“咦？你怎么知道？”
“……”他怎么会不知道，这茶是薛蒙自己最喜爱喝的，薛蒙总愿意把自己最心爱的东西都奉给师尊享用，但却没有仔细想过这些东西楚晚宁到底合不合适，喜不喜欢。
“雪地冷香性质寒凉，师尊原本就是寒性体质，你再给他喝这种茶，他能舒服吗？”
薛蒙愣了一下，脸有些红了，窘迫地解释：“我也没有想那么多，我只知道雪地冷香是好茶，我……”
“去换些月季香茶，添两勺蜂蜜，等他醒了再冲水泡给他喝。我去做些点心备着，一会儿再给你送来。”
薛蒙想给自己能挽回点颜面，忙道：“点心不能吃，这十天要辟谷。”
“我知道，但伯父说了，稍微吃一点还是可以的。”墨燃说着，摆了摆手，出了竹亭子，往水榭外头走去，“回见。”
薛蒙望着他的背影，怔忡地，出了会儿神。
等墨燃走远了，他低下头，忍不住望向师尊颈侧——自己昨日就无意瞥见的那一点淡淡青紫痕迹。
阳光之下，更是清晰，不像是蚊虫叮咬的痕迹，也不是什么伤口。薛蒙如今已不是十四五岁的人了，有些事情虽然没有经历过，但不意味着一无所知，楚晚宁颈上的这一点痕迹，让他很不安宁。
他想到种种细枝末节，尤其是那天自己在后山听到的动静。
他一直都在跟自己说那是风声，是风声。
可是心里那种模糊的阴霾似乎又笼了上来，千丝万缕的烟雾之下，似乎有什么光怪陆离的东西要渐渐显露原本的模样。
暖洋洋的日头里，薛蒙不知为何，忽然觉得很不舒服，不由自主打了个寒颤，皱起了眉头。
因为这种不安宁，到了楚晚宁闭关的第六日，薛蒙做了个决定——
他打算暗中跟着墨燃看看。
这是师昧侍奉楚晚宁的最后一天，换班原本应当在午夜，但墨燃这天早早地在孟婆堂吃过晚饭，提了一盒子点心，便径直往红莲水榭去了。薛蒙没想到他居然这个时辰就打算去把师昧换下来，剩下的饭也不再吃，猫着腰就追了上去，一直跟着他走到红莲水榭外，墨燃从正门走，他缓了一会儿，效仿墨燃之前做过的，翻墙进门。
此时夕阳未落，弯月已出，天穹卸了溢彩流光的妆容，唯剩眼尾一抹残红还未揩拭，那壮丽的晚霞都是褪尽了的铅华，脂粉涨腻，被黑沉沉的夜色吞没，星辰如水。
墨燃提着食盒，遥遥看到师昧背对着自己，走进竹亭，他似乎并没有听到墨燃走来的动静，在楚晚宁面前停落。
墨燃笑了笑，正打算出声与他打招呼，却忽见得师昧手中隐隐闪过一道寒光，指向正在打坐的楚晚宁，墨燃愣了一下，脑中电光火石，蓦地喊道：
“师昧！”
脊背生凉，汗毛倒竖。
他这两辈子，历经的生离死别实在太多了，以至于到了今日，一点点风吹草动，他都能草木皆兵。所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，这个红莲水榭曾经停放着楚晚宁的尸身，停放了两年整，直到他死的那一天。
他其实并不很喜欢这里，踏进水榭，他总能想到他上辈子人生的最后一段岁月，楚晚宁躺在莲花之中，双眸永阖，再无生气。
所以他下意识里，觉得红莲水榭是灾地，有着幽深不见底的咽喉，会吞噬掉人世间的最后一捧火。
师昧回过头，他垂下手，那银光便在袖中隐匿：“阿燃？……你怎么来了？”
“我——”
墨燃心跳狂乱，一口气上不来，什么都不顾，黑眉蹙立道：“你手里……”
“手里？”
师昧怔了一下，复又抬手，只见他手中握着是一柄梳子，纯银打铸，尾背上镶嵌着舒畅经络的碎灵石。
墨燃有些语塞，半晌才道：“你……在给师尊梳头？”
“……嗯，怎么了？”师昧上下打量着他，而后微微蹙起秀丽的眉，“脸色这么难看，是不是外头出了什么事？”
“没，我只是……”
说了一半，说不下去了，脸却由苍白而至微红，所幸夜色昏暗，教人看不真切。顿了一会儿，墨燃把脸微偏，轻咳一声：“没什么。”
师昧依旧默默望着他，而后似乎明白了什么，神情微有怔愣，犹豫着开口道：“你难道以为……”
墨燃忙道：“我没有。”
毕竟师昧也是待他极好的人，是他视之如亲人的人，墨燃也为自己那一瞬间的误解而感到心惊，只觉得很对不起师昧，所以“我没有”三个字脱口而出。
师昧没有说话，良久，才道：“阿燃。”
“嗯？”
“我都还没有说后半句。”师昧轻轻叹了口气，“你又何必这么急着否认。”
此言一出，无疑昭示了师昧已明白方才那一瞬间，墨燃竟将他手中的银梳误认做了凶刃。
虽然这是因楚晚宁两世身死而产生的恐惧，方才背对着墨燃站的无论是谁，薛蒙也好，薛正雍也好，他大概都会生出那须臾的战栗。但是面对师昧，墨燃冷静下来，心里仍是难受的。
他垂眸道：“……对不起。”
记忆里，师昧遇人遇事总是温柔宽和，极少有冷淡或是责怪他人的时候。但这天晚上，荷花池旁，师昧望着墨燃，却良久不曾作声。
起风了，满池莲叶翻卷，红莲轻舞。
师昧说：“人不如旧也就罢了，但是阿燃，相识近十载，我在你心里，何至于如此不堪。”
他的声音轻柔，平静，没有太多剑拔弩张的怒火，也没有半点哭天抢地的委屈。墨燃看着他的眼睛，两泓清冽泉水，好像什么都已看透了，但却什么都不想计较，不想再多言。
师昧将那柄银光流溢的梳子递到了墨燃手中，淡淡道：“师尊阖目冥思前，让我之后替他将发辫束上，既然你来了，就交给你吧。”
“师昧……”
但颀长极美的男人已与他错肩而过，脚步平缓，却是不曾回头，独自离开了万叶萧瑟的红莲水榭。
