# 第104章 师尊的抄手
一盏风灯幽幽地在死生之巅游荡，寻觅着那归来的半缕孤魂。
引魂灯亮后，活人便再也瞧不见墨燃，他好像也成了半个鬼，踏遍青石小阶，行遍廊庑楼台，张看着。
红莲水榭，霜天殿，三生台……
哪里都走遍了，却都瞧不见他的身影。
墨燃忍不住想，会不会是师尊生前已是万般疲惫，死后便再也不愿见他？
这个念头令他如坠冰窟，他脚下愈急，衣摆掠过荒草，冷不防窥见奈何桥头立着一人，清清冷冷，凄凄楚楚，刹时掌心冒汗，心如擂鼓，急着向那人跑去。
“师尊——”
回头的却是个并不识得的魂魄，大约也是在那场天裂中丧生的弟子，偏过半张脸，尽是鲜血，呆滞迷茫地望着墨燃。
“……对不起，认错了。”墨燃嗫嚅，匆匆走过他身边。那亡魂丢失了神智，只僵硬地瞧着墨燃打他眼前经过，并未有任何举动，尸白的躯壳凝在原地，像是遗留在世上的蚕蜕。
墨燃不禁心头更紧。
若是师尊的人魂也像他一样，变得行尸走肉，又当如何？就算自己找到他，又能守他到天亮吗？
心中金戈铁马仓皇踏过，脚下步子越来越快。
抬起眼，忽觉自己竟不知在何时，已经走到了孟婆堂门口。
墨燃心下思忖，师尊平日对饮食并无执念，想来他回魂之后，也不会特意来这庖厨之地一趟。
正欲反身离开，却听得孟婆堂内一声轻轻叹息。
 🌵 鲲+弩-小+說k u n n u - c o m +
那声音很薄，却犹如一道惊雷炸响在墨燃颅内。
他几乎是踉跄着破门而入，颤抖地提起手中引魂灯。那魂灯之光如同初生旭日，温暖却熹微，照出一个白衣翩跹的侧影。
关节死白，指甲几乎没入掌心。
墨燃喃喃：“师尊……”
楚晚宁半缕魂魄，孤孤单单地立在偌大的厨房里。身影是淡了些，好像年久失色的墨痕，但却是他的模样没错。
他身上穿着死去时的雾绡白裳，衣角染着大团血渍，极为凄艳，于是更称得皮肤苍白至极，烟雾般的颜色，似乎只消一阵卷地风，他的魂魄就将消散不见。
墨燃掌着灯，看着眼前的镜花水月。
想走得快些，生怕迟了，他就走了。
想走得慢些，又怕急了，梦就碎了。
万念交织，眼眶却不由得微微发红，多少愧疚涌上心头，他只觉得自己欠了他，在他附近站定，端的是无地自容。
灯笼轻轻摆晃着。
离近了，瞧见他忙忙碌碌，似乎有些焦急，又是那么笨拙。
楚晚宁在做什么？
他来到他身后，原想帮那可怜的亡魂一把，可在瞧见眼前一幕的时候，却如遭雷殛，待巨大的惊骇消散后，一阵剧痛猛地张开鲜血淋漓的口，狠狠咬住了他的脖颈。
墨燃蓦地退后两步，缓缓摇头，却是说不出半个字来。
此刻，便是拿锥子扎入胸膛，把心脏生生攫出，连着血管碎肉一起，也不会更疼了。
他看到，楚晚宁一双手，因为死前拖着自己，生生爬过三千多级台阶的那双手，那双早已皮开肉绽，鲜血模糊的手，正慢慢在案几上摩挲着。
案上，有面粉、调料、馅肉。
旁边一口锅内煮着水，水早已沸腾了，楚晚宁这个笨蛋不知道将火熄得弱一些，氤氲的水雾把周遭一切都浸淫得很模糊……
又或许并不是蒸汽模糊了看客的眼，而是墨燃自己的眼眶湿润了。
楚晚宁的那一缕人魂，在慢慢捏着抄手皮，他原是有一双极灵巧的手，神兵利器自他细长指下走，万丈结界自他双掌之间起。
可如今那双手残破不堪，微微发着抖，在小心翼翼地包着一个又一个滚圆的抄手。
“……”
墨燃猛地抬起胳膊，奋力擦过通红的双目，却仍是说不出一句话来。
楚晚宁背对着他，似乎终于想起锅内的水煮了太久，怕是再不管，就要干涸了，于是又寻着锅去。
他摩挲着。
是，他摩挲着。
墨燃终于在能将他溺死的痛楚中回过神来，他快步行去，绕到师尊身边。
他瞧清了。
三魂分离后，各自都会缺失一些东西。或是记忆，或是神智，或是血肉骨头。
而这缕自阴间返回的人魂，失的是一部分感知。
地府归来的楚晚宁，双目模糊，听力似乎也不那么好，碰掉了东西，甚至分辨不出落在了哪里。但纵使这样，他依旧那样努力地去做这一碗普普通通，再寻常不过的抄手。仿佛这是他生前最喜欢做的事，他能在这模糊的水汽中，得到片刻温柔。
墨燃看着，只觉得心疼欲裂，只觉得天旋地转，一时间竟是思考不得，只僵立原地，瞧着面前一切。
“哐当。”
双目已近渺的魂魄，因为实在看不清楚，不慎打落了孟婆堂的盐罐。
楚晚宁似是被惊了一下，默默收回手来，沾染斑驳血迹的脸庞流露出那样不安的神色。
“你要拿什么……”
一道沙哑的嗓音在他身侧响起，近乎是哽咽的，愧疚至极，肝肠寸断。
“我帮你，好不好？”
楚晚宁微微讶然，但或许因为魂魄不全，心绪也不会太动荡，很快又复宁静。
墨燃却每吐一字，都近乎艰难，近乎哀求。
“师尊，让我帮帮你，好不好……”
水在锅里翻沸，厨房里的死物是温暖的，热闹的，活人却是凄惶的，沉寂的。
过了很久，终于听到楚晚宁熟悉的声音，昆山玉碎般，低缓沉稳。
“你来了？”
“……是。”
“来了就好，你在旁边稍等一会儿。待抄手下锅煮好了，给墨燃端了去。”
“……！”
墨燃一怔，并不明白楚晚宁在说些什么。
但见得楚晚宁摩挲着将一只只雪玉饱满的龙抄手放进锅里，面目在水汽中褪去了凌厉，显得格外柔和。而后道：“昨日我罚得他那么重，该恨我了。听薛蒙说他一直都不肯吃东西，你送过去给他的时候，就不要说是我做的了。他要知道，怕不会愿意吃。”
墨燃脑海中一片混乱，似有什么蛰伏了半生的隐秘，即将蠢蠢欲动，破土而出。
“师尊……”
楚晚宁苦笑道：“我怕是对他太苛严了些。不过他这般想做什么就做什么的性子，总是要改的。……罢了，不说了，你帮我寻个碗来，要厚实些的。外头风寒，端过去不要冷了。”
将破土，将破土。
仿佛听到脑海中轻微的破碎声，某段回忆终于用它尖锐的齿爪啄破了壳儿，尖叫着厉鬼般向墨燃扑杀而来！
霎时间，天昏地暗。
抄手。
师昧。
师尊。
……
那是他第一次吃到师昧做的抄手啊，那一天，他因误折了王夫人栽种的名花而被楚晚宁责罚，天问将他打得皮开肉绽，亦是心如死灰。
他躺在床上不肯起来，只想着自己摘花本是想要赠与师尊，却遭此毫不容情地鞭笞，他觉得自己先前是瞎了眼才会看上楚晚宁，是猪油蒙了心才会觉得楚晚宁温柔，觉得楚晚宁在乎他。
也就是那一天，师昧端着一碗热气腾腾的红油抄手，翩然来到他房中，柔和的嗓音，温暖的语调，还有烫心暖肺的龙抄手，让他对师尊的失望，都尽数成了对师昧的好感。
可谁知……
可谁知！！
那一缕亡魂伫立在他身边，每个死者的人魂归来时都是不一样的。有的如罗纤纤，是为去看一眼死后所不知的故事，有的又如方才奈何桥边的人，无牵无挂，只愣愣再往生前活过的地方走一遭。
楚晚宁这一缕人魂，失了双目，亦辨不清身边人的嗓音，甚至不知今夕何夕。
他重返凡间，大约是生前觉得一件事做的不好，做错了，觉得遗憾。
想要弥补。
于是，楚晚宁最后做了一个与生前不再相同的决定。
抄手盛出来，装在碗盏里。碧绿葱丝，奶色汤汁，红油浇头。
他把碗递给“师昧”，却忽的在最后停住。
“我终是待他，太不近人情了些。”楚晚宁喃喃着。
几许沉默。
“罢了。不要你去送了。我自去瞧瞧他，再与他道声歉。”
墨燃呆呆看着，脸色已和魂魄一样苍白。
原以为是师尊太冷，冷如寒铁，令自己的心冻成了冰。可谁曾料师尊竟是对自己好的……
他在尘世间放不下的遗憾，竟是自己。
——再与他，道声歉。
冰化了，成了水，成了汪洋。
墨燃缓缓抬手，将脸埋入掌中。
肩膀微颤。
心硬如铁？心硬如铁？
不是的……
墨燃喉头哽咽，复而恸泣，他跪下来，他跪在那个看不到自己的残魂跟前，引魂灯搁在脚边，他断断续续期期艾艾，他声嘶力竭几欲泣血，他终于再也忍不住失声嚎啕。
他跪在楚晚宁跟前。
不是的……
他俯进尘埃里，他捉住楚晚宁染血的衣摆。
君非心如冷铁，我亦难为顽石。只是前尘算错，误君良多……只是……
“师尊、师尊……”他悲恸着，蜷缩着，“是我对不住你。求求你……求求你跟我回去……”
“师尊……求你跟我回去，我错了，是我不好。我不怪你，我不恨你，是我不对，总惹你生气，你以后再是打我骂我，我也绝不还手，师尊，只要你回来，我什么都听你的……敬你、疼你、待你好……”
可是楚晚宁的衣摆那样缥缈，捏在手里随时像会碎掉。
墨燃恨不能将将自己的胸腔剖开，将自己的心脏换给他，只要能再听到他的心跳。恨不能将血液流尽，奔淌至他的血脉里，只要能再瞧见他脸上有颜色。
他恨不能做尽一切，去弥补自己所犯下的过错。
“师尊。”他终是泣不成声。
“我们重头来过，好不好……”
通天塔前，海棠树下。
温柔如白猫儿的宗师抬起头，凤眼微微睁大，枝头蝉鸣三两声，面前的少年在笑。
“仙君仙君，我看了你好久。你都不理理我。”
转眼二十年，两辈子。
都过去了。
端的是厚颜无耻，狼子野心，也要把这句话说出来——
师尊，我们重头来过。
好不好。
求你，你理理我，好不好……
作者有话要说：　　
抄手君以特殊的方式上线了，恭喜猜对的小伙伴们~
那么长的文，节省点霸王票啊，留着看正文就够啦，心意收到了，谢谢~谢谢qaq
