# 第141章 师尊，别脱！！
喝了水，两人再次忙活起来，可墨燃一抡槌子，楚晚宁就知道不妙了。
大幅度的动作让年轻男人身体的线条愈发凌厉紧绷，太阳金光犹如瀑布泉水奔涌在他身上，顺着那一丛丛性感的肌肉往下流淌，他抬起手臂的时候，肩膀伸展得很开，胸膛光滑紧实，犹如晒得滚烫的岩石，蕴藏着惊人的热气与力道。
木锤子狠狠砸在石臼里，被湿软的米糕严丝合缝地吮住，再带起来，连着白糯的粘腻……
他一下一下刚猛用力地使着无尽的力气，力道那么大，楚晚宁甚至觉得若是真让他不幸言中了，若是真的不小心碰到自己，怕是会在他下面粉身碎骨，揉成碎渣。墨燃神情专注，微微喘着气，胸膛和心脏一同起伏，他漆黑的眉毛间有汗，喉结时而细微地滚动，他上臂的肌肉一舒一张，楚晚宁看着他的动作，忽然不可遏制地回想起自己反复做过的那个梦。
梦里他在墨燃床上，像这石臼里的米糕一般被侵入，被揉搓，被欺辱化骨为泥……他怔怔地走神，直到墨燃又喊了他一声。
“师尊。”
又或许喊了好几声。
“师尊，师尊？”
他这才猛地回过劲来，但心跳已狂乱不堪，眼底有微光潋滟，他喉头攒动，目光有些失焦：“嗯？”
墨燃清凉的眼睛俯视着他，因为体热，所以显得尤为火烫，他说：“师尊，来，翻个身。”
“…………”
楚晚宁只觉得在这样的视线里，在这句话中，梦境和现实无限交叠错综，他忽然觉得头有些晕眩，眼前似乎闪过猩红色的光影，他看到两个人在绣着金凤腾龙的红色床褥中翻滚，一个体型健硕的男人压着另一个，欲海翻波，红浪阵阵，下面的那个男人绷紧了脚趾尖，小腿阵阵痉挛。
“师尊，来，翻个身……”
他似乎听见了那个男人滚烫的喘息，仿佛就在自己耳背。
“让我看着你的脸干你。”
楚晚宁因着莫名闪入眼帘的虚影而震惊，他猛地闭上眼，摇了摇头——怎么回事？幻觉？还是对那场春梦太过细致的回忆？
心中栗然，热血上涌，冷汗却淌落。
墨燃觉察到了他的不对劲，把木锤搁下，到他身边：“师尊，你怎么了？是不是有哪里不舒服？”
“没。”他的声音都让楚晚宁心底酥麻犹如虫咬蚁噬，楚晚宁猛地推开他，抬起一双恼羞成怒的凤眼，眼尾微微泛着薄红，他低喘着，恨极了自己的心猿意马，“日头太毒，有些眼花而已。你别站的离我这么近，都是汗。”
墨燃低头一瞧，果然，心中不安，他知道楚晚宁素爱干净，便立刻站到了旁边去，只是目光关切，仍是追着那人，片刻不愿移开。
这之后楚晚宁便一直沉默寡言，待到年糕蒸好，众人围坐分整的时候，他已经不在了。
“哦，你问楚仙君啊，他说他有些头疼，回屋子休息去了。”村长说道，“我看他走的时候脸颊是有些红，该不会是发烧了吧。”
墨燃一听，十分着急，也不帮着存放年糕了，匆匆地就往两人住的小院里跑。
一推门扉，床上不见人，更心焦，忽听见厨房里传来水声，墨燃忙掀了帘子冒冒失失闯进去。
然后他就看见，楚晚宁衣衫都脱了，正举着满木桶的水，赤脚站在砖红色的地面上冲凉。
十月底，霜降已过。
楚晚宁……他妈的在拿冷水冲凉？！
墨燃都惊呆了，脸上青一阵白一阵红一阵，瞪着赤身裸体的师尊，只觉得耳边除了轰隆隆的血流声，如钱江潮涌，别的声音再也听不见。
他看到了什么……
这是他重生之后，第一次真真切切，清清楚楚，完完整整地看到楚晚宁的身体。没有雾气，没有遮掩，什么都没有，只有这具熟悉的体魄，这身体浸碎了他筑起的城防，他紧关的记忆闸门，他觉得自己浑身的热血都在烧灼，像是岩浆喷薄，要挣脱血肉皮层。
一切和他熟悉的都一模一样，丝毫未改。
他忽然发现自己已喘不过气来。
他看到楚晚宁的肩膀，弧度和力道都恰到好处，像是拉到七分满的劲弓，蓄势待发。他看到楚晚宁的肩胛骨，在薄冰般细腻的皮肤下耸动着。
然后他顺着水流，是啊，他顺着水流，水流冲刷了他的目光，把他的目光带到了下面，于是他瞧见楚晚宁劲瘦纤细的腰肢，背后有两池浅浅的腰窝，里头盛着酒，要鸩杀渴望他的人。
再往下，他看到挺翘结实的臀部，像是秋日里饱满的蜜果，他知道触碰的时候会得到怎样销魂蚀骨的感受，结合的时候爽到战栗，灵魂好像就此裂开，从此与身下的人揉在一起，食髓知味，再难戒瘾……
“墨仙君！”忽然有人喊他，“墨仙君，你在吗？”
墨燃一惊，回过头，还未阻止门帘子就被掀开，菱儿探身进来，边走边说：“你怎么急匆匆的就跑了？我阿娘让我来叫你去吃糖年糕，你——”
她看到楚晚宁在洗澡，陡然失音。
楚晚宁：“……”
菱儿：“……”
“啊！！！”姑娘惨叫一声，慌忙捂住眼睛，楚晚宁也是脸色极差，难得手忙脚乱地要去拿衣服，可是他哪里想得到自己跑回来冲个凉，竟然会有一个两个的不速之客往他屋子里闯，真是活见了鬼！
他一向随意，衣服脱了就丢在了进门的地方，难道此时他得赤身裸体地走过整间伙房，在大姑娘眼皮子底下去捞衣服？
正焦头烂额一筹莫展，墨燃径直朝他走来，竟抬手抵住墙，将他整个人挡在了怀抱里。
墨燃扭头对菱儿道：“出去。”
“啊！是！是！”那姑娘也是吓傻了，居然愣了一会儿，才跌跌撞撞地冲出门去，饱受惊吓地跑远。
楚晚宁：“……”
墨燃脸色阴郁，等确认她真的是走远了，这才松了口气，回过头来。
正对上楚晚宁一张冷漠脸。
他这才发现自己这动作很像是护粮的恶犬，龇牙咧嘴地吓跑入侵者，然后再呜呜地回过身，去舔来之不易的吃食。
他的手还撑着墙面，为了把楚晚宁罩得严实，他贴的他很近，近到可以轻而易举地闻到楚晚宁身上的味道，他不由地僵住了……
头脑很热，很晕沉。
气味是最容易勾起人的回忆与欲望的，就像闻到肉香会觉得饿，闻到梅花会想到冬雪，诸如此类。
情欲也一样。
墨燃只觉得自己神魂激荡，好不容易筑起的意志城墙似乎就此要被推翻。楚晚宁身上的体味是一点星火，落在他干燥的胸腔里，点燃他的兽性，要把他烧成灰。
平日里挨得近了，哪怕楚晚宁衣冠整齐，他都会忍不住心动，更何况眼下这个人，不着寸缕，什么都没有穿……
他恨不能一把抓住楚晚宁冰冷的，沾着水珠的手腕，将人反扭过来，压在墙上，就直接扯去自己的衣衫，狠狠贴住这个人，抱起这个人，让他的背脊紧贴着自己的胸膛，就这么粗暴凶狠地进去，犹如前世一样，生杀夺于，都在汗水和喘息中，化归香艳。
真的不行了……好想要他。
墨燃呼吸陡然沉重起来。
他没说话，楚晚宁也不吭声。
两人就这样贴着墙，挨得很近站着，他们几乎就要碰到一处去了，可是墨燃手臂肌肉绷紧，经脉暴突，细细地颤抖着，强撑着。
不能碰到他，不能碰到他。
敬他，爱他。
不可再犯下欺师灭祖的糊涂事，不可以。
他反复地在对自己说，机械地在心里头重复着。
天气很冷，但他的额头已渐渐渗出细汗。
不能……不能……墨燃，你不能……不要胡思乱想……
他喉结滚动，颤抖着闭上眼睛，把灼热的视线关在眼皮子底下，脸上却已是一片迷茫……
若是平日的楚晚宁，又怎会看不出墨燃的异样来？
可是此刻，他的状况实在没有比墨燃好上多少，甚至更糟。
他看上去冷淡，可天知道他是花了多大的毅力才维持住阵脚，才能这样故作镇定。
墨燃的呼吸是那么灼热粗重，带着男性独有的强烈气息，几乎要把他烫伤。还有抵着墙面的那双手臂，那样结实粗壮，遒劲有力，他重生之后还没有和墨燃交过手，但他知道，若是单拼力道，不拼法术，那么他在这双臂膀前面就只有粉身碎骨的份。
他不愿去看墨燃的眼睛，视线垂下来了一些，就落在了墨燃的胸前。
他们虽没有贴在一处，可是墨燃离得他是那样近，几乎只有一线之隔，他能清晰地感受到那热胸膛散发出的雄性张力，宽阔的，炽烈的。
像是能把世上最冷的坚冰融掉，化成不盈一握的春潮。
“师尊……”
年轻男人陡然喊了他一声，不知是不是自己的错觉，竟觉得对方的声音有些沙哑，饱含着湿润的欲火和热气。
墨燃喊过他无数次师尊，平静的，恭顺的，愤怒的，戏谑的，不胜枚举。
但这是他第一次听到一声不一样的“师尊”，含在唇齿之间，杂糅了情欲的腥气，显得那么肮脏又蛊惑，楚晚宁觉得骨缝都麻了。
不可能，墨燃不可能这么唤他。
是他听错，是他想多。
脏的是自己的心。
他下意识地往后退，赤裸的背脊撞上冰冷的墙面，他不由自主地打了个寒噤，嘴唇颤抖着，微微张开一点，竟显得有些茫然无措。
墨燃的眸色更暗了。
他看着那湿润的，色泽浅淡的嘴唇。他虽然没有动作，可是脑中却已肖想连篇，想着自己低头亲上去，撬开楚晚宁的唇齿，火热的舌头粗粝地侵袭着那个从未有人攻占过的禁地，他想象自己的手掐住楚晚宁的腰，大力揉搓着，在皮肤上裸露出暴虐的红痕。
再怎么压抑，墨燃的血管里奔涌的依旧是狼性的血。
他释放的性，总是炽热的、暴戾的，甚至要把和他上床的人撕碎在枕席间，要把对方从里到外都吃干净，舔掉最后一滴血，一寸肉。
他改不了吃素。
闭了闭眼睛，压着胸口滚烫的熔岩，他自知不妙，知道男人的欲望起来会与野兽有多相近，他要赶在情潮不可遏制之前，把浑然不自知的兔子赶跑。
他收手，几乎是沙哑地开口道：“师尊，我去给你……拿衣裳。”
粗重的气息拂过楚晚宁的眼睫。
墨燃转身，大步走到门边，拿起楚晚宁丢在那里的衣袍。
楚晚宁依然靠着墙，却觉得历经了百里长跑，浑身脱力，竟是喘不过气来。他微微眯起凤眼，看到墨燃正背对着自己，在那边翻弄着自己脱下的衣服，忽然想到自己某处的状态，愣了几秒，猛地清醒过来！
墨燃进门的时候，自己是背对着他在冲凉的，而等自己转身时，墨燃又贴的近，没有往下看，所以才没有注意到他起的欲望。
可若是此时墨燃拿了衣服，再回头，那么玉衡长老一世孤高清名，楚晚宁经营已久的清高禁欲的形象，只怕会在瞬间土崩瓦解，飞灰湮灭。
楚晚宁瞬间就急了。
眼见着墨燃已经把衣裤都分开理好，抱在手里，眼见着他就要回过头来……
楚晚宁面前赫然只剩两个选择。
一，装忽然腿疼，蹲下。
二，戳瞎他。
他还没有在这两个糟糕的选项里做出决定，墨燃便已经转过了身，说道：“师尊，你……”
你什么？
他没有说完。
剩下的话，在他看到眼前景象的那一刻，都尽数断在了唇齿之间，深陷泥潭，再也拔不出来了。
