# 第115章 师尊已婚
“走走走。”墨燃应着，忽然想到什么，面露忧色，“师尊，我杀了这么多阴兵，鬼界恐怕要和我们玩完儿。”
“无妨。”楚晚宁说，“方才那个招式并不会令对手魂飞魄散。他们只是灵魂被震碎了，过个几日自己又会聚起来。”
墨燃闻言仔细再看，果然看见焦灼余烬中有点点魂灵碎光在飘浮涌动，像是萤火虫一般。未及多瞧，楚晚宁已经拉过他，说：“跑。”
断壁残垣后是更为暴怒的一群兵卒狼奔豕突，楚晚宁和墨燃在碧瓦飞甍上疾行，墨燃边跑边问：“师尊，既然他们不会死，就得罪不了鬼界，为何不让我多灌些灵力把他们都击退了？”
楚晚宁冷言道：“你再试试方才那招。”
墨燃虽不知他为何这样说，但还是照着试了一下。岂料这次挥出去的，却只是一小簇烟火，见鬼似乎很是疲惫，哪里还有方才吞日月镇山河的气势。
“所灌灵力越多，所需休整越长。”楚晚宁道，“过犹不及。可记得了？”
“记得了。”
顿了顿，墨燃又说。
“师尊。我忽然想起一件事，你猜我想到了什么？”
“什么？”
“我想到在桃源幻境里，你也是这么教我使藤鞭的。那时候你特别矮。”墨燃咧嘴笑了起来，拿手比划一下，“连我腰都不到。”
楚晚宁闻言，陡然被绊了一下。
“小心！”
“滚开。”要是还活着，楚晚宁的耳根就该红了，他恼羞成怒地，“你就那么点出息，与夏司逆比身高，怎么不和我比？”
墨燃笑笑，他不和他比，如今自己虽拔高了身段，不再像彩蝶镇时明显不若师尊高挑，但也不过是平起平坐而已。
他余光瞥着师尊，暗暗记下一笔，心道再过几年等自己这具躯体彻底发身完成，一定要再把拉着楚晚宁好好比较比较。
这边踏仙帝君打着小算盘，那边晚夜玉衡心情复杂。
他虽多半猜到墨燃已经清楚自己就是夏司逆的事情，但亲耳听他这么说，还是觉得大跌颜面，脸没地方搁。
毕竟……他可是脆生生地仰着头喊过墨燃“师哥”啊。
越想越尴尬，越想越气愤，楚晚宁跑得更快了，把墨燃甩在后头。
墨燃知他心思，也不急着追，只留着半步之遥，牢牢跟在他后头。他们迎着呼啸的夜风奔逃，看着近在咫尺的那个男人，红衣欺血，如堕枫流霞，衣袍上金蝶绣得栩栩如生，随着袍摆愈发溢彩流光。
他心中陡然升起一丝苦涩又甜蜜的餍足。
这一刻他是感恩的，他还能见到楚晚宁，还能像往日一样受楚晚宁的指教。
再过几年，要是顺遂，他还能低下半个头，笑眯眯地气楚晚宁：“徒儿与师尊比比身高，徒儿乖乖站着，师尊可以垫脚。”
他心里很暖很热的，只想，上苍真的待他不薄。
并不是每个人犯了错，都能有过从头再来的机会，也并不是每个人受了伤痛，都能去包容去原谅。
他的师尊是个面冷心热的人，他竟花了这么久才知道。
又驱了两拨追兵，行宫入口正门咫尺在望。
往后看一眼，那些兵卒都被甩的很远，已经追不上他们了。墨燃稍微松了口气，然后这一口气还没松到底，就听得前面忽劈一道惊雷。
雷火之中，出现一张巨大肩舆，肩舆下跪着八个肌肉纠结的勇夫，稳稳扛着。一位裹着白色兽裘，披散长发，举止慵懒的微胖男子躺在上头，左右各搂着个美人，一个在给他捶肩，一个在喂他樱桃果儿。
这大腹便便的男子虽是魂魄，但已修成肉身，因此果子竟是和活人一般吃下，并不只是穿过去尝个味儿。
男子舔了舔嘴唇，掐住那美人的下巴，腻乎乎地亲了一口，这才掀起眼帘，不紧不慢地看了楚晚宁和墨燃一眼，嗤笑道。
“这可真是不妙。本王相中的宝贝儿，竟有不识相的来抢了。”
他说着，悠然道。
“小仙君，是谁给你的胆色呢？”
楚晚宁脸色铁青，神情极其难看。
他居然当着墨燃的面，被这么一个油腻腻的淫鬼叫了“宝贝”……若是他法力尚在，天问恐怕已经将这混账绞成碎渣儿了。
墨燃脸色也不好看，但知自己如今修为，尚不足以在保护楚晚宁的同时与鬼王交手，因此只能言谈。
他上前一步，抱拳道：“王爷，对不住，毁了你宫舍屋瓦那么多间，但这个人，我是要带走的。”
“哦哟，你说带走就带走啦？”四鬼王笑道，“你瞧他身上穿的那是什么？我教你个乖，那个呢，叫做冥婚之袍，换句话说，就是咱们鬼界的吉服。他穿了我的吉服，就是我手下的鬼了，他是迈不出行宫之门的，不信你试试。”
顿了顿，补上一句：“你若是强带他出门，只怕在行宫口就会被这喜袍上的灵力粉碎魂灵，可要想清楚了哦。”
墨燃这才陡然明白为何容九说大家在正殿内都是被绑缚着的，而楚晚宁却没有。原来他身上这件红衣……
捏指成拳，墨燃道：“我要带他走，自然是不能让王爷吃亏。王爷想要什么，我尽力奉上。”
“本王只想要美人。而且最近啊，温柔乖顺的食腻了，本王还偏偏就喜欢你旁边这种，冰冰冷不爱搭理人的，这才有滋味。”
“……”
看墨燃和楚晚宁如此颜色，四鬼王也觉得有趣儿，慢条斯理地坐起来，说道：“不过，说句实话，本王在地府待了这么许多年，第一次瞧见有人会闯进我行宫里头撒野。倒是有些意思，能好奇问一句吗，你是他什么人？”
墨燃道：“他是我师尊。”
“师尊而已嘛。”鬼王一摊手，笑道，“我还以为是什么要死要活的关系。”
墨燃道：“……他又不喜欢你，你强留又有什么用。”
鬼王懒懒摆手：“幼稚，喜欢不喜欢的，哪有那么重要。本王瞧中的是他的皮肉，又不想要他的心。”
“……”
“再者说了。”鬼王笑吟吟道，“他不喜欢我，难道喜欢你吗？他要是你的结发之人，我倒还真没了兴趣。本王虽爱美人，却还真不爱那喝了交杯合倉的。可惜啊，他不过是你的师尊而已。”
这番话，墨燃听了先是一愣，而后忽然笑了。
“王爷可是说认真的？”
“本王堂堂地府第四层之主，骗你个小鬼做什么。”
“那我多问一句，师尊若早有婚许，再穿上王爷这件吉服，可还有效用？”
“自然是没用的，本王从来不喜玩弄人·夫·人·妻。”四鬼王皱皱眉，“不过你问这个做什么？你师尊成家了？”
楚晚宁要脸，说道：“没成。”
墨燃不要脸，说道：“成了。”
四鬼王：“……”
未及楚晚宁再多言，墨燃忽然拽过他的手，拉着他就往正门处走。一边走一边回头对四鬼王道：“王爷，你别理他，我师尊记性不好。你看你刚刚说了，他要是成了亲，这吉服就不会作效。咱们不磨嘴皮子，我自带他出去，若是顺利走出，便请王爷放我们一条生路，若是我说谎，则是生死不怨。”
楚晚宁道：“墨燃——你疯了？当初在彩蝶镇，不过是逢场作戏，根本不会算——”
“怎么不会算。”墨燃毅然决然，倒是很笃定，“酒也喝了，头也磕了，上有高堂下有后土，怎么就不算了。”
“墨燃……！”
鬼王在地府百年千年如一日，待得着实有些腻味，忽然见到这样的争执，觉得十分好笑，坐下来托着腮倒也瞧得起劲。他拍拍旁边那美人的大腿，让她再喂自己吃颗果脯，边嚼边道：“成啊，你们走啊。要是顺顺当当走出去了，我便不拦你们。若是死了，也是自找的。”
墨燃道：“多谢。”
行宫正门布着一层闪动着淡淡紫光的结界。显是困顿鬼魂用的。楚晚宁离得那结界越近，便越是不情愿。那种半吊子的冥婚，怎可能会作数……
可墨燃却在这时靠近他，低声与他说了句：“师尊莫要担心，你我婚契，定是奏效的。”
“如何就作效了？！”
“你听我一次。这件事，我心里有数。”他说着，反手扣紧了楚晚宁的手指，掌心里有细汗。
“若是万分不幸，我也陪着师尊。”
楚晚宁浑身一震，睁大了凤眼，愕然瞧着他，好像从来没有瞧清过眼前这个人。
墨燃冲他展颜而笑，梨涡融融：“我欠师尊好多，这一回，不会再留师尊独身。”
“……”楚晚宁沉默良久，低声道，“何必。”
“那师尊呢？又是何必。”
楚晚宁垂睫，而后轻轻叹息一声，终是不再推却。二人携手站在紫电流窜的结界当口，身后是闲坐着看热闹的魑魅魍魉。
“走吗？”
“走。”
不知是谁先扣紧了谁的手，那么用力，冰冷的叠着滚烫的，汗湿的裹着干燥的，苍白的贴着麦色的。
天火在奔腾，雷电在嘶吼。
那结界仿佛巨大的洪流与瀑布，他们几乎是同时迈入，电光火石扑杀而下，气吞山河势如破竹，仿佛下一秒就要将这两个胆敢踏出生死门的人撕碎，劈成片，烧成灰。
那雷火爆出灼目光华，耀眼到近乎成了白色。
眼见着就要劈落在二人身上，墨燃虽在此之前，心中想的一直都是从今往后要敬师爱师，不可再忤逆，更不能存有旖念玷污师尊。
可是在这存亡未知的瞬间，他猛地扭头，忽然就很想再看看楚晚宁的脸。
却发现，结界形成的湍流密雨中，楚晚宁竟也在望着自己。
那双凤眼曾经凌厉、决绝、痛惜、憎恶、隐忍……而这一刻却好像有万事将熄时的宁静。
还有，不知是不是他的错觉。
还有深情。
墨燃从未看过楚晚宁这样的眼，他的脑袋嗡的一声轰鸣作响，感到城堞楼宇皆在坍塌，他的胸腔中忽然有一股热烈的爱意，顶开坚实灰黑的岩层，破土而出。他甚至没能来得及思考那究竟是怎样的感情，只觉得心是滚烫的，血是沸腾的。
雷鸣电闪间，他不假思索地伸出手，将楚晚宁紧紧拥在怀中。
狂乱的心跳撞上颤抖的魂灵。
胸膛撞上胸膛。
他在下鬼界之前，其实也并没有过要与楚晚宁一起死这种念头，他一直觉得自己爱的人是师昧，要同生共死，也只会是和师昧。
可是当死劫真的降下。
他便不由多思地，将他搂在了怀里，似乎想要将对方的血肉揉进自己的血肉里，将他的魂灵藏进自己的魂灵里。
楚晚宁。
我陪着你。
我……
“哎呀，没想到还真是对苦命鸳鸯。”耳边忽然传来悠悠然的戏谑声响，“本王竟抓错了鬼？这位仙君，居然真是已婚许拜堂过的有主之魂了？”
墨燃倏忽睁眼。
那本该将他们撕碎的雷电竟不知何时化成了千朵万朵蒲公英，绕在他们身周轻舞飞扬，飘颻回雪。
四鬼王笑吟吟地站了起来，在离宫门不远处站定，慢条斯理地拍了拍手：“无聊几百年，今日倒是看了一出好戏。”
楚晚宁：“……”
墨燃还未回神，脑袋仍是昏沉的，看看四鬼王，又扭头去看怀里的人。忽然意识到自己这样抱着师尊实在不像话，便仓皇收了手。楚晚宁也从恍惚中回过神来，他侧过脸，面上不知是怎样神情。
过了一会儿，整顿衣冠，一语不发地立在旁边。
墨燃为了打破尴尬，抬头问四鬼王：“如何，不曾诓骗王爷吧。”
“不曾，不曾。”
四鬼王似笑非笑地摇了摇头。
“一日复一日，多久没有见过这般热闹了。好罢，就冲你们让我看了一场好戏，自行去吧。本王美人那么多，也不缺个已经成亲了的魂魄。”
墨燃立刻心下开朗，想道：这四王比曾经楚洵遇到的那个九王可坦荡多了。虽说是个淫·魔，但好歹言出必行，有个王爷模样。
他这样想，拉着楚晚宁就要走。
岂料这时，天空中云雾飘散，月光照在墨燃身上，不动声色地，投下一道浓黑阴影。
四王初时不曾反应，仍是笑吟吟的，因看着了一出难得热闹而自喜，他转过身，示意旁边的美人再喂给他一颗葡萄。
美人的指尖剥开幽紫果皮，将鲜甜晶莹的果肉递到四王唇边，四王正欲张嘴，猛地觉出不对，蓦然回头厉声道：“站住！”
他的眼睛紧紧盯着地面的阴影，目光一寸一寸抬起，最终落到了墨燃脸上。
“……你看看，地上那是什么？”
墨燃垂眸，这才猛地发现自己脚下竟还残存着一道模糊不清的影子！
四王戏谑贪玩的神情一扫而空，他眯起狭长的眼，那里面闪烁着兀鹫扑食前的光泽。
“你一具活人血肉，竟也能下得了地狱？”
