# 第130章 师尊，趟过五年来见你
楚晚宁的呼吸有些沉重，喉咙有些干渴。
他不甘心就此认输，于是他心生刁难，他压着心头那丛火，依旧是淡淡地问：“一辈子？”
“一辈子。”
“…我可能会走得很快，并不管你。”
“没关系，我追着。”

“我也可能会站着，不想走了。”
“我陪师尊站着。”
楚晚宁被他不假思索的回答弄得很焦躁，拂袖道：“那我要干脆走不动了呢？”
“我抱你走。”
楚晚宁：“……”
墨燃愣了一下，觉得好像有些不敬，有些唐突，于是睁大眼睛，摆摆手急着道：“我背你走。”
楚晚宁的心跳越来越急促，他不得不尽了所有的努力，来按捺住自己渴望将这个男人扶起来，想要触碰他的那种躁动。这躁动让他蹙起眉头，他看上去很着急，有些恼怒：“谁要你背。”
墨燃张了张嘴，却不知道该说什么。
他的师尊就是那么难伺候，背也不好，抱也不好，总不能抬着，更不能拖着，他很笨，不知道怎样才能哄得楚晚宁开心。
于是有些失落地低下头，像是弃犬。
他小声道：“那我也不走。”
“……”
“你要想淋雨，我陪你一起。”
楚晚宁被这样严丝合缝的纠缠逼得手足无措，他这般独立惯了的人，几乎是不假思索道：“我不要你陪。”
墨燃终于不说话了，从楚晚宁这个角度，只能看到他宽阔的额头，漆黑的眉毛，还有两排纤长眼睫，像雾帘般垂落，微微颤抖着，好像有风吹着帘子起，吹落帘子伏。
“师尊……”楚晚宁焦躁之下的拒绝，让墨燃误会了他的心意，墨燃说，“你是不是还在生我气……”
楚晚宁还浸没在自己内心的悸动中，无法摆脱，因此也没有听清，只道：“什么？”
“在鬼界的时候，我就与师尊说过，说过许多次对不起，但是我知道不够。这五年来，我无时无刻不在愧疚中度过，我知道我欠你。”
楚晚宁：“…………”
“我也想做的更好一些啊，想至少能在你跟前站着的时候，不会觉得自个儿太脏，不会觉得抬不起头。可是我……我追不上你……我几乎每一天醒来，都在担心这是不是梦，担心梦醒了，你就不在了。我耳边总是响起金成池里你救我的时候，跟我说过的话，你说梦太好不会是真的，我就……我就很难过……”
墨燃的声音有些嘶哑了。
他还有些话想说，但是他不愿说，他觉得没有脸在楚晚宁跟前继续讲这些，他如何能狠心让楚晚宁再知道这五年里的种种？
他……有时候一个人待在雪谷里，分不清时光，也分不清自己身在何处。那个时候就拿针扎自己，一针一针刺在手指的骨缝里，很痛，痛的够了就知道自己的神识仍清醒，知道自己还弥留在这人世间。
知道这一切不是他上辈子做的一场大梦，醒过来不会看到物是人非的死生之巅，满眼仇恨的薛蒙，夷为平地的儒风门，不会看到红莲水榭里，楚晚宁合衣躺着，犹如生前。
犹如生前，犹如生前。
还有哪四个字，能比这更字字泣血。
说来奇怪，在知道楚晚宁为了救他而死去的时候，在下到鬼界去救人的时候，他心头虽疼，却没有这样无可遏制地绝望过。
可是随着浮生倥偬，随着时光渐渐流逝。
随着楚晚宁苏醒的日子一天一天靠近，墨燃却越来越痛楚，越来越心如刀割。
似乎是一个人独处的岁月，让他有了更多思考的空闲，又似乎是因为他在没有楚晚宁的日子里，曾那样歇斯底里，竭尽全力地模仿着那个人，恨不能将自己拆碎了，换为楚晚宁的倒影。
总之，很多曾经他没有留心，没有深想，渐渐忘怀的事情，都重新回到了他的脑海里。那些往事，犹如潮汐褪去后，裸露出的湿润滩涂，他孤零零站在海边，海浪已经熄了。
一切都看得那么清楚。
他想起前世，烽烟四起，穷途末路。
薛蒙找上死生之巅来，在面目全非的巫山殿，薛蒙曾含着泪，一字一句地质问过他。
为什么要这样对自己的师尊。
薛蒙曾经逼迫他，逼迫他在死前回头——
他说，墨燃。
你好好想一想，你放下你那些狰狞的仇恨。你回头看一看。
他曾经带你修行练武，护你周全。
他曾经教你习字看书，题诗作画。
他曾经为了你学做饭菜，笨手笨脚地，弄得一手是伤。
他曾经……他曾经日夜等你回来，一个人从天黑……到天亮……
那时候墨燃没有去听，不肯去看。
眼下他走到了命运的海岸边，退潮了。他低头看到脚下，看到了一颗遗落的心，那颗心曾经是待他那么的好，曾经恳切到快要死去，快要将心血熬干。
是他刚愎自用，没有瞧见，踩在了脚下。
他就这样把楚晚宁的心踩在了脚下！
墨燃每每想到此处，都觉得遍体生寒，血肉模糊，他到底都做了些什么……都做了些什么啊？两辈子，十六年，他何曾有一天报答楚晚宁过？他何曾有那么一天——将楚晚宁放在心中的第一个过？！
畜生！！！
自己难道从前是木石之心，缘何竟不会疼？！
这五年来，多少次在睡梦中看到楚晚宁白衣归来，容颜如旧。
他醒过来，枕头都是湿润的，他每天都在说，楚晚宁，师尊，对不起，是我不好，是我不好。
每天都说，却不能减内疚分毫。
后来，他看到春日的芳菲，会想到他，看到冬日的落雪，也会想到他。
后来，每一个清晨都是金色的，就像楚晚宁的魂魄。每一个夜晚都是黑色的，就像楚晚宁的眼睛。后来每一缕月华皎白都如他云袖拂雪，每一轮旭日如他的目藏温情，后来他在天边的红霞里，在青蟹色的晨曦中，在壮烈的云海奔流中看到楚晚宁的身影。
到处都是他。
因着这样的痛楚和思念，他甚至渐渐淡去了对出身卑微的仇恨，淡去了对师昧近乎狂热的痴恋。
有一天，他看到雪谷外，墙缝里，探出一枝积雪的迎春花。
他平静地瞧了一会儿，只是犹如平日里一般地想，他想，啊，这花这么好看，若是师尊见到了，定然是会喜欢的。
只那么淡淡想着，想着最简单，最随意不过的一件小事。
那些楚晚宁死去时，都没有将他逼疯，将他击垮的悲伤却在瞬息间呼啸着奔涌向他，千里之堤毁于蚁穴，他忽然就崩溃了。
他失声痛哭起来，深谷渺然，雁阵惊寒，他的嗓音是那样嘶哑和丑陋，耻于去哭那一枝傲雪而生的金色繁花。
五年了。
他从来没有原谅自己过。
“师尊……对不起……我今天拼命想要赶回来，我也给你带了礼物，想要见到你的时候，不空着手……”那些强撑的镇定终于飞灰湮灭，那些故作的从容终于土崩瓦解。
墨燃跪在楚晚宁跟前，他终于自乱阵脚，如今，也只有在楚晚宁跟前，他才会自乱阵脚。
“我……还是很笨，你复生后，我答应你的第一件事，也没有能够做到。是我不好。”
楚晚宁见他这样，心中已是万分不忍，他素来喜爱墨燃，如今久别重逢，又哪里忍心让他这般委屈。
但听他说到此处，却犹豫了一下，问道：“你今日为何会迟来？”
“原本……也是来得及的。但在彩蝶镇遇到了一些作祟妖邪，我……”
“除妖耽误了？”
“对不住。”墨燃低着头，“非但耽误了，连备好给师尊的礼物，都毁了差不多……还弄得浑身都是污血，所以我就急匆匆地来洗澡，结果……”
楚晚宁心底软下去。
墨宗师。
这个墨燃，果然和五年前不再一样了。
五年前尚且自私自利，如今却也知道了孰轻孰重。楚晚宁并非是个一心想着风花雪月的人，若墨燃见了彩蝶镇鬼祟之患而不顾，他反倒会生气，但如今这个老老实实跪在自己跟前，笨拙地请求原谅的男人，他却觉得，实在蠢得有些可爱。
楚晚宁缓缓上前，心中温流翻淌，他伸出手，正欲扶起墨燃，却忽听得墨燃闷声道：“师尊，求你不要逐我出师门。”
这回轮到楚晚宁怔住了，他不知道墨燃那么深的愧疚与不安，所以也没有料到墨燃会这样说，迟疑地：“怎么……”
“哪怕下雨的时候，我陪着你，追着你，守着你，背着抱着，你都不要，都不满意，也求求你，不要赶我走。”
墨燃终于抬起了脸，楚晚宁心头震颤。
他看到这个男人的眼眸微微泛着红，里头有雾气在氤氲。
楚晚宁一向利落果断，此时却骤然没了主意，手足无措地：“你……你今年都二十二了，你怎么还……”
顿了顿，长叹了口气，说道：“你先起来。”
墨燃猛地抬起胳膊，狠狠擦了擦眼睛，倔强道：“师尊不要我，我就不起来。”
……果然还是个流氓！
楚晚宁有些头疼，抿起嘴唇，抓住他的手腕，把他拉起来。
指尖触碰之下，只觉得肌肉有力，血肉火烫，这年轻而结实的躯体，和少年时期再也不相同，竟然楚晚宁一碰之下顿觉胸腔窜起一阵悸动，他一愣，猛地将手松开。
所幸墨燃正难过着，没有觉察到楚晚宁的异样。但楚晚宁却难以置信地盯着自己的手看了一会儿，心头惊涛骇浪。
自己这是……怎么了？
难道五年沉睡，竟把那清心寡欲，矜持自傲，都丢到了脑后？
再抬眼，愕然瞧着墨燃。
还是眼前这个人变化太大，竟让他再也难以自持？
墨燃咬着嘴唇，咬了一会儿，似乎是横了心要倔下去，赶也赶不走的那种：“请师尊不要赶我走。”
说着又要再跪。
楚晚宁哪里还敢再扶他一次？忙厉声止住：“你再跪！我就真的不要你了！”
“……”墨燃愣了一下，眼睛眨了眨，忽然明白过来，眸低骤然亮了，“师尊，你没有怪我……没有因为我今天失约生我的气？你…………”
楚晚宁怒道：“我器量何曾如此小过？”
墨燃心下激动，忍不住就想要抱他，这可把楚晚宁吓到了，他后退一步，剑眉怒竖：“你做什么？成何体统？”
“啊。”墨燃这才顿觉失仪，忙道，“对不起对不起，是我忘形。”
楚晚宁耳朵尖通红，强自冷然道：“二十多的人了，还是这么没规矩。”
墨燃的耳朵尖也红了，嘟哝着：“是我不好。”
是我不好似乎成了他的口头禅，楚晚宁听着，有些好气，有些好笑，有些怜惜，还有一些暖。
他掀起睫毛帘子，目光倚在凤眸尾角，若有若无又瞥了墨燃一眼。
这一眼瞧见个英俊挺拔的汉子，小麦色的脸庞不知是因为温泉热气未散，还是别的缘由，微微发着红，发着烫，周遭湿润的水汽都好像被他的阳光与朝气蒸散了，更衬得那双眼睛漆黑又明亮，熠熠生辉。
咚。
楚晚宁觉得自己的心脏重重颤过，指尖仿佛又生起了方才触碰墨燃时，那炽热的温度。他忽然咽干喉燥，不敢再看墨燃，骂了一句：“蠢货。”蓦地转身离去。
头上结界未偏移，墨燃真的就和他许诺的那样，追着他行来。
楚晚宁垂下眼睑，不敢回头，他知道自己现在的眼睛里定然涌着再也藏不了的爱与欲望，就像指尖火一样的烫热，裹不住。
他终于毁了他。
五年前的墨燃没有做到的，五年后，这个男人都做到了。得了他的心，沉他入欲海。
从此楚晚宁不过凡人，血肉之躯，色授魂与，活在网里，不得脱。
作者有话要说：
小剧场《师尊的开学测试》
楚晚宁：来，我们来玩一盘头脑王者，放心，都是送分题。
狗子：嗯嗯嗯！
楚晚宁：海棠有几片花瓣？
狗子：五！
楚晚宁：红莲水榭的海棠是什么品种？
狗子：西府！
楚晚宁：师昧的身高？
狗子：183!
楚晚宁：薛蒙的身高？
狗子：哈哈哈，178
薛蒙：……mdzz，有什么好笑
楚晚宁：你的身高？
狗子：哈哈哈哈哈哈哈189!
薛蒙：呵。
楚晚宁：我的身高？
墨燃：一……咳，八米一。
楚晚宁：行，考试通过，不逐你出师门了。
