# 第162章 师尊，与你同战
“她的话，不瞒师尊，我早在桃花源就知道了。”
其实是上辈子就知道了，但这件事总不能和楚晚宁说实话。墨燃就笑道：“走在路上的时候听梅含雪和踏雪宫的人说到了她，那时候就相信梅含雪的眼光错不了，后来留心观察，更加确定了叶姑娘不会是个男子。”
“为何？”
“师尊不曾发觉她穿衣服衣领永远拉得很高吗？都是遮住脖子的那种，制式很是奇怪，寻常人有个一件两件也就算了，她是件件如此。”
“……没注意。”
墨燃就拿那只空着的手，对着楚晚宁比划了一下：“都到这个位置，差不多这样。”
他说着，手指腹无意中虚虚地碰到了楚晚宁的喉结，那微微凸起的地方很脆弱，他忍不住在那里多磨蹭了须臾，他想，他的师尊那么狠戾，那么野性难驯，却会把喉咙这样薄弱的地方暴露在他的手指间，由着他拿捏，这种感觉太刺激。
一时恍惚，竟也忘了去看路，那剑又迅猛，待听到楚晚宁一声“小心！”，要收势已来不及，那柄重剑直挺挺地就那么撞在了一株参天巨木上。
“砰！”地一声响。
墨燃完全懵了，唯记得要紧紧拉着楚晚宁的手，焦急间他低唤了句“晚宁”，但唤得太急，耳边林木断裂的声音又那么嘈杂，楚晚宁并没有听清。
楚晚宁简直气晕，御剑御剑，御什么剑！脚踏实地地踩着屋檐跑不好吗？非要嘚瑟！
两人实打实地跌在了地上，墨燃先着地，背脊猛地撞上了碎石嶙峋的林地，虽不至于摔伤，但痛是肯定的。可他仰躺着，看满天星斗透过枝丫在闪闪烁烁，忽然就觉得很开心——
哈哈，幸好倒在下面的人是他，不是楚晚宁。
他忍不住笑了起来，虽然楚晚宁撞在他胸口，撞得他肋骨也跟着痛，但就算痛也忍不住想要笑，他弯起了眼睛，咧开了嘴，酒窝深深的，满是痴迷的意味。
楚晚宁一抬头就看到他这样笑着，不由大怒：“你笑什么？！摔傻了么？”
墨燃借机抱着他，把他摁在自己怀里，虽然不适时宜，但这个时候，他偏偏就想抬手去摸楚晚宁的头发。
他这样想，也就真的这样做了。
楚晚宁说的对，他大概真的是摔傻了。
“师尊……”
他揉着楚晚宁的头发，黑夜像是给了他一把钥匙，那禁锢着私密爱欲的盒子被打开，他言语里的亲昵竟是再也控制不住，泛滥成灾。
这一声唤得太腻乎，腻乎到楚晚宁先是一僵，随及心生慌乱，他仓皇拾掇起自己恶狠狠的威严：“喊什么？御个剑也能摔，好本事啊。”
墨燃轻轻叹了口气，最后又摸了摸他的头发，清清喉咙苦笑道：“师尊责备的是，还请师尊快从我身上起来吧。”
虽然他心里想的是，请师尊多在我怀里躺一会儿吧。
但这种话显然是不能说出口的。
楚晚宁黑着脸，利落地起身，顺带把墨燃也给拉了起来。
“怎么样？”他硬邦邦地问了句，“伤到哪里了没有？”
“没事。”墨燃笑了，“我皮糙肉厚，特别经得住摔。”
楚晚宁刚想说什么，忽然发现墨燃头上顶着一朵打蔫的花，估计是摔下来的时候碰掉的，正好落在了他发顶，不由地微眯凤目：“你的脑袋……”
“有伤吗？”
墨燃抬手摸了摸，却是好好的。
“不，开花了。”
楚晚宁信手把花摘了下来，面无表情地递给他。墨燃则有些不好意思，挺含蓄挺腼腆地揉着后脑勺，笑容更是灿烂。
“……”楚晚宁转过了头，轻咳，“既然没事，那就往前走吧。”
墨燃说：“御——”
“不御。”楚晚宁忿然回首，怒目而视，“轻功！”
“……轻功就轻功。”墨燃招招手，不情不愿地把重剑收回了乾坤囊。
不过越往林苑深处去，树木就越茂密，御剑的速度其实反而不如轻功快，楚晚宁腿上功夫又好，掠地点水，行得飞快。
凉风袭面，将墨燃方才耐不住激荡的心稍稍抚平。
楚晚宁的声音忽地从前方传来，口气非常平淡，十分不在意地问了句：“宋秋桐腿上有痣，你又怎么会知道？”
墨燃一愣，猝不及防，“砰”的一声，威风赫赫墨宗师又一次当头撞在了棵松树上。
楚晚宁：“……你是不是夜盲？”
“唔，不是。”墨燃道，“抱歉，我今天有点心不在焉。”
楚晚宁微微蹙眉，随即仿佛想通了什么，大怒：“宋秋桐腿上的痣很让你神思不属吗？修道之人清心寡欲最为重要，你窥见美色就如此心念动摇，还修什么？”
墨燃一时无言，竟觉得楚晚宁说的很有道理，只不过楚晚宁搞错了对象，他贪恋的美色不是宋秋桐，而是眼前这个脾气骏烈呲着毛犹如雪豹般低吼发怒的男人。
他叹口气，望着楚晚宁的眉眼很柔和：“师尊，我不喜欢宋姑娘那般模样的。你想多了。她腿上有痣，那也是我之前听轩辕阁拍卖行的人所说，并非亲眼所见，师尊不要生气。”
“我有什么好气的？……罢了，我问你，既然叶忘昔是女子，那宋秋桐手上的朱砂是怎么没的？这应当不是巧合。”
“确实不是巧合，师尊还记不记得，我之前给宋秋桐的一串手链？”
“嗯。”
“那链子上有个术法，是我所创。”墨燃顿了顿，“花了四天时间，创的不怎么好，不过短时之内，只要宋秋桐戴着那链子，就能遮盖她手上寒鳞圣手落下的朱砂。”
“…………”楚晚宁不说话了，神色却有些不好看。
他觉得墨燃有事情在瞒着他。
墨燃这些年变了很多，学去了自己七成爱管闲事的性子，但所谓闲事，也就是路见不平，倾力相助而已。这样费尽周折，甚至到了要创个小法术去揭露某个人的真面目，阻止她嫁入儒风门，也实在太过了些。
除非宋秋桐和墨燃有大过节，或是叶忘昔与墨燃有大瓜葛，不然这家伙应当不会这样做。
墨燃在这样的沉默中，也觉出了楚晚宁的心绪。
他在楚晚宁身后咫尺远的地方飞掠着，说道：“师尊。”
“怎么。”楚晚宁淡淡的。
前世的事情自然是不能说的，但是墨燃也不想让楚晚宁心里不舒服，他想了想，便决意将自己内心一半的真情实意告诉楚晚宁：“师尊，叶忘昔她是个特别好的人，她在轩辕阁一掷千金，救了一个素不相识的女子，这事儿你也是知道的。”
“嗯。”
“但叶忘昔喜欢南宫驷，师尊瞧不瞧得出来？”
“……还行吧，今晚算是看出来了。”
“师尊看出来了便好。我因为早就知道叶姑娘的真实身份，所以一直明白她的心意。再说宋秋桐这个人，她之前是不知道叶忘昔身为女子，所以对她也只是敬畏而已，并没有什么歹念。但是若是她嫁给了南宫驷，那么儒风门便不一定再会对她保守这个秘密，以宋秋桐的心性，她必然视同样喜爱南宫驷的女子为眼中钉。”
墨燃顿了顿，他想到了前世，宋秋桐觉出了自己和楚晚宁的私密情爱，心中妒恨，竟然趁着自己不在宫内，将楚晚宁的十枚指甲生生拔断。
这样的女人，叶忘昔落到她手里会怎样？答案自是不言而喻。
宋秋桐做的恶事，就都跟拔指甲一样，不会恶得太耸人听闻，足够让她躲在别人更大的恶行后面，足够让她在别人的恶行后头苟延残喘。
这世道，行善和作恶一样，都是天掉下来个子高的顶着，先砸死最善良的人，比如楚洵，被一双双弱者的手推出去。先砸死最恶毒的人，比如踏仙君，天下共伐，万人诛杀。
可是，若不是那一桩又一桩的小恶堆积起来，岁月洪流中，若不是那一个又一个不算穷凶极恶的恶人，在墨燃身上砍下一刀又一刀伤疤。
那么，这个世上，真的会滋生出踏仙君墨微雨吗？
楚晚宁道：“管这件事，你就不怕引火烧身？”
墨燃也知道这一次自己露的锋芒太盛了。
可是叶忘昔是他前世拖下血海的，这辈子，纵使儒风门荣辱兴衰与他无关，他也欠了叶忘昔一条人命，所以即便出格，即便会惹人怀疑，他也义无反顾地去做了这件事。
不止楚晚宁，他想要他前世亏待的人，都过的好一点，他仍奢望着自己能赎罪。
“怕倒是怕的。”墨燃说，“但我既然知道了真相，总想求个心安。”
楚晚宁虽仍觉得墨燃此举太过冒进，但听他这样说，也就没有再多想，正巧此时，风中忽然传来一股浓郁的腥甜味，与之同生的还有前方骤然起来的某种强悍灵流。
还未及楚晚宁反应，墨燃已变了颜色，他低声道：“不好。是珍珑棋局！”
“在那个方向。”
浓重的黑夜里腥风弥漫，天空中那道裂痕里已有鬼魅横行爬出，地面升起了五道冲天光柱，分别是金木水火土五道，和彩蝶镇惊变时如出一辙。
楚晚宁目光沉寒，说道：“是他。”
墨燃自然知道他说的是谁，金成池，桃花源，彩蝶镇……五载消停，而今复出，是那个一直潜在幕后的人，那个假勾陈！
但是墨燃心中隐约有一种感觉，这次的珍珑棋局和前几次完全不同，没有任何掩饰，没有任何伪装……那个人，似乎觉得胜券在握，志在必得。
林中鸟雀惊起，扑棱着羽翅四下逃散。墨燃发足疾奔，和楚晚宁一前一后朝天裂之下赶去。
离得近了，看到裂痕中滚滚涌出的魑魅魍魉，墨燃喃喃道：“无间地狱……”
这次开的，竟和五年前彩蝶镇一样，依旧是无间地狱！
墨燃几乎是仓皇地回首，一把抓住楚晚宁的臂腕：“师尊，你不要过去！”
“……别说傻话了。”
墨燃也知道这是傻话，但是他两番人生，见过两次无间天裂，那两次天裂的后果都像噩梦挥之不去，如今见到这第三次，他如何能够不担忧？
可“你不要去”这种话，说了又有什么用。
一个人的心性是极难改变的，楚晚宁这种人，哪怕给他千次万次选择的机会，他都不会在灾劫面前掉头逃避，因此墨燃望着楚晚宁，竟是不知道该说什么才好。
楚晚宁看了他一眼，说道：“放心，我会谨慎行事。”
言毕，抬手召出天问，金色华光在他修长之间熠熠流淌，花火四溅。
墨燃紧紧盯着楚晚宁的目光，终是叹了口气，手中亦起一道刺目光华，见鬼破空而出，握于墨燃指尖，火红色的光辉和天问的金光交相辉映，两把武器隔世相见，俱已沉稳强悍，势不可当。
“……好，我知道了，我不劝你。师尊要做什么，我都陪着你。”
璀璨灵光照映在他们眼中，烈红灼烧着流金，流金晕染着烈红。
“我和师尊一起。”
楚晚宁看着墨燃傻愣愣要与自己同战的模样，觉得又是温暖，又是无措，墨燃眼中的情感太多了，有的仿佛早已不是师徒之情，但他又不敢确定多出来的感情是什么。
于是他抬手，戳了戳墨燃的额头，说道：“没有奖励。”
墨燃愣了片刻，把楚晚宁的手拉下来，握在掌中的时候，竭力克制才没有凑到唇边亲下去，他笑道：“嗯，没有就没有，走吧。”
神武灵光犹如夜中仙影，金红相渐，顷刻掠至狩猎密林的腹地核心。
甘泉湖。
楚晚宁和墨燃收势掩息，藏匿在橘树林里，往那边看去。供养着湖水的灵流被截断了，严酷寒夜里，湖面结了一层厚冰，四周分别绘有四个阵法，各插一柄光彩流曳的武器。
楚晚宁低声道：“四把属性不同的神武？”
墨燃先是一愣，而后道：“这五年间的神武被盗案，果然和他有关……”
“可是彩蝶镇的时候他用的明明还是活人心脏，怎么忽然换了阵法？”
墨燃正想说什么，嘴却被楚晚宁抬指点住：“噤声，看那边。”
顺着他的目光瞧过去，墨燃看到了一群儒风门的近卫正在远处湖面慢慢行走，而之前到密林中狩猎的青年修士们也都在其中，他们胸口抽离出源源不断的灵流，朝着不同属性的神武汇聚而去，这些强悍纯粹的灵力让那一把把神武的光亮不断增强，光芒直通霄汉，而后在夜空中扯开一道巨大的裂缝，把无间地狱的口子疯狂地撕咬开来。
墨燃睁大了眼睛：“他们在干嘛？”
“看样子这些近卫都已失了神智，似乎是被珍珑棋局操控了。”楚晚宁眉心紧蹙，神情悒郁，目光在人群里扫视着，忽然顿住。他脸色骤然间变得苍白，竟是一反常态，紧紧攥住了墨燃的肩膀，手指颤抖。
“……”
“怎么了？”墨燃扭头，片刻后，他看到一个熟悉的身形行走在人群之中，悚然道：“薛蒙？！！”
