# 第163章 师尊与不归
作为林中逐鹿的二十多个青年之一，薛蒙体内也被埋下了一颗珍珑棋子，他正不停地绕着湖面行走，眼神空洞无光，当天空中落下鬼魅，他就和其他人一拥而上，骁勇无畏，犹如不怕痛不怕死的傀儡，将那些鬼怪斩于刀剑之下，不让它们破坏阵法，但那些往外围逃出去，窜到夜色中的鬼怪，他们则袖手不管。
这些棋子的目的很明显，他们在守护这个五行阵。
楚晚宁见徒弟受制，隐忍片刻，竟是无法忍受，眼见着就要起身掠出，墨燃猛地制住他。
楚晚宁咬牙，低声道：“松手。”
“你别出去，再等等——”
“怎么等？那是薛蒙！”
楚晚宁的力道太大了，墨燃单手拽不住，只得狠狠将他箍住，整个压搂到怀里，一手捂住楚晚宁的嘴，任他在自己怀中百般挣扎也是死不放手，墨燃在他耳边低声，炽热的呼吸喷拂在他耳背。
“这个时候出去太冒进了，你不要这么意气用事，听我一回。嗯？”
回应他的是反手一肘，墨燃吃痛，楚晚宁掰开他捂着自己的手，喘了口气，凤目中满是恼怒，嗓音低沉：“珍珑棋局操控之下，灵力损耗迅速，这里都是厉鬼，若有闪失，他会没命的！”
“不会的。”
“……”
墨燃捉住他的手，眼神沉炽而坚定：“我了解珍珑棋局，你信我。”
楚晚宁见他如此严厉肃然的神色，不禁微怔，呼吸却慢慢缓下来。这时候远处传来一声怪异啸叫，他们倏忽回头，见一只恶鬼破空而出，朝着薛蒙猛地扑下——
“刷！”
龙城弯刀映月霜寒，薛蒙身轻如燕，刀刃顷刻将鬼怪贯穿！
“中了珍珑棋子的活人，灵力渐渐耗损，最后不如从前。但他受控的时间短，暂时不会有事。”
楚晚宁转头看着他，眉心轧着一痕：“你为何如此清楚？”
“……游历所见。”
恶鬼倒下，很快破碎成灰，薛蒙将龙城弯刀拎在手里，刀刃上不断有黑色的血珠流下来，在雪地上拖出诡谲歪扭的痕迹。
月光照到他的脸，神情冰冷，瞳仁无光。
墨燃的心都揪紧了。
薛蒙上辈子都没遭过当棋子的罪，究竟是谁……？！
忽然远处传来动静。
墨燃回神，低声道：“好像有人来了。”
林木中果然行来两个人，沿着结冰的湖面，走到阵眼。那阵眼处窜着碧绿光辉，其中一人手里拿着一柄神武，但因为角度原因，墨燃并没有看清那把神武究竟是什么。
那人一掌击开冰层，将那神武投入阵眼，刹那间阵眼中心光芒大盛，乌云移散，月亮从浓云之后露了出来，清冷光辉照得冰面一片虚晃，也彻底照亮了守着阵眼的那两个人的身形。
一个华服镶金丝，雍容璀璨，但他外头披着件厚实大麾，戴着斗笠，看不清脸。另一个则大冷天地赤着脚，也不嫌冻的厉害。
这人抬起头来，看着无间天裂。
墨燃倏地睁大了眼睛。
“怎么可能！”
——徐霜林？！
错愕至极，震惊至极。徐霜林……霜林长老？
他可是叶忘昔的义父啊，是前世以血肉之躯挡在叶忘昔身前，死于乱刀之下的那个善人，怎么会是他？！
楚晚宁并不知道墨燃的惊愕，他轻拍了墨燃肩膀一下，低声道：“上。”
“他为何还没有出现？”徐霜林身边那个戴着斗笠的人说话了，墨燃一听，竟是南宫柳的声音。
南宫柳语气里有着明显的焦躁与悒郁，他忍不住咒骂：“真该死，你是不是弄错了？”
徐霜林道：“再等等看。”
“快一些！把这天裂再撕得大一些，我不知道那些宾客什么时候会派人跟过来，再迟就来不及了！”
“我知你心急，但天裂能不能撕得更大，你难道不清楚吗？上次在彩蝶镇就是因为操之过急，让事态一发不可收拾，引得十大门派纷至沓来。你要沉不住气，就还是会功亏一篑。”
“……唉！”
徐霜林闭了闭眼，说道：“掌门，你好不容易才寻到了这不同属性的五把神武，可以吸纳累积修士们的灵气，那么多年你都忍过来了，哪里还差这短短一晚。”
“你说的不错。”南宫柳深吸了口气，颔首道，“五年我都等过来了……不，岂止是五年，从我当上儒风门掌门的那一天起，我就一直在等……”他摩挲着衣袖里的那枚扳指，眼里闪动着幽暗夜火。
南宫柳喃喃：“我一直在等……”
“别等了。”
骤然间一道凌厉森严的男音在空寂的湖面响起，犹如雷电破云，惊得湖上二人抬头相望。
明月当空，万壑松涛，一个身形修长的男子立在树梢上，他眯着狭长的凤眼，月白祗服滚滚翻涌，深色衣冠衬得他一张脸庞犹如冰中凝玉，俊美中渗着刻骨寒意。
“南宫柳，到此为止了。”
南宫柳一惊，随即咬牙切齿道：“楚晚宁……！”
天问噼里啪啦爆着金光，映得楚晚宁的眸子阴沉不定，整个人显得愈发危险。
“好一个晚夜玉衡，北斗仙尊，彩蝶镇一劫怎么就没让你死透，如今又来坏我大事，孽畜！”
楚晚宁一怔，压低眉峰，厉声道：“原来五年前那一场灾劫，竟是你所为？”
南宫柳见事情败露，亦是无意掩藏，冷笑道：“是又如何？”
楚晚宁将天问抬起，手指掠过柳藤，那藤鞭在他指尖一寸一寸擦亮，光芒亮的几近白金。他眸如鹰隼：“……当初，你金城池求剑，池中精魅要你妻子的灵核用来交换，你便命人生生把她心脏剖开，掷入湖中。我那时恶心到骨子里，恨到要杀你，你却与我说，南宫驷年纪尚幼，不能没有父亲……你说你是一时鬼迷心窍，悔恨不已……你还说，从今往后当肃正儒风门，不再为恶，你……”
柳藤擦至最后一梢，金光暴起。
楚晚宁银牙咬碎：“南宫柳，你怙恶不悛，何其狠毒！”
“怪我？”南宫柳忽然低沉地笑了，“楚宗师怎么不怪自己当初青涩稚嫩，那时候还是个十五六岁的少年吧？真是十分天真烂漫，被我三言两语，几滴眼泪，再拿驷儿做个幌子，就手下留情放过了我。呵，宗师你怎么不想想，我有今日，与你的网开一面也脱不了干系？”
话音未收，罡风已至。
天问斩破暗夜，朝着南宫柳所站的地方直劈而去，刹那间龙光漫舞，焰破穹苍，将整个冰封的泠水湖一劈两半，寒冰尽碎！
而南宫柳则暴喝一声：“都起！”
原本绕着泠水湖行走待命的傀儡群便蓦得有了眼神光，纷纷回头，朝着楚晚宁的方向涌来，薛蒙战力最盛，竟是一马当先。
铛！
龙城与天问猛地碰撞，楚晚宁怕伤薛蒙，及时撤势，后掠数尺，神情狠戾：“南宫柳，你拿他人做嫁衣，算什么本事？！”
“哈，让你无处下手，杀我不得，这便是我的本事。”南宫柳大笑道，“你打啊，他们都是活生生的人，只是中了我的珍珑黑子而已，楚晚宁，这位小薛公子是你徒弟吧？你下得去手吗？你束手无策，你坐以待毙，你和十多年前在金成池边一样，你无能为力，你只能放我走，你——”
他忽然你不下去了，脸上的笑容像是骤然浇落一盆凉水，灰黑炭火在冒着残烟。
——楚晚宁的眼神太冷静了。
他紧紧盯着楚晚宁，那人脸上的镇定令他陡然不安，不寒而栗，南宫柳的嘴唇翕动，竟似有些心虚：“你想做什么……”
楚晚宁不与南宫柳废话，他眸中一片森寒，抬手将天问挥去，厉声喝道：“天问，万人棺！”
数十道金色的藤蔓拔地而起，将那一个个中了珍珑棋子的傀儡困锁其中，一根粗重遒劲的巨藤犹如苍龙升空自冰湖中破浪腾出，冰晶四溅，楚晚宁飞身坐于古藤之上，吴带当风，衣袂飘飞，他抬起一只修长有力的手，一字一顿。
“九歌，召来。”
丝缕金光自他掌心涌出，在他膝头聚合成一把通体乌黑的古琴，那古琴的琴尾翻卷着，犹如一株尚带生机的树木，尾梢枝繁叶茂，海棠花开，根根琴弦呈剔透的冰白色，丝弦上不断逸散寒气。
神武九歌。
天问最惯用绝招是“风”，是杀招，而九歌的最惯用绝招则是“颂”，是清心疗愈之招。楚晚宁只是轻轻弹拨了几下琴弦，奏响了“颂”的小段，那些被中了珍珑棋局的人就露出了迷茫不清的神色，他们原本还在天问藤蔓的缠绕下挣扎，但此时却左顾右盼着，似乎有些被弄糊涂了。
南宫柳盛怒，口中咒诀默念，额头青筋暴突，与楚晚宁相抗衡，眼见着支撑不住，怒而回首：“霜林，去打断他的琴声！”
“……我？唉，好吧好吧。”
徐霜林叹了口气，颇为无奈地想要朝着楚晚宁所在的巨木顶端飞掠过去，岂料一道黑影闪入眼前，墨燃立在风里，抬手横鞭，止住了他的去路。
“霜林长老，请指教。”
徐霜林眨了眨眼，忽然嗤笑出声来：“拦我？你们可真是师徒一心，令人感动。”
楚晚宁则边打边对墨燃道：“结界。”
“都设下了。”
原来方才墨燃没有出现，是奉了命令在泠水湖一圈加设结界屏障。这次的天裂虽然没有当年彩蝶镇那么夸张，但是无间地狱关押的都是心性扭曲、神智全失的厉鬼邪魔，逃出三五个还好，若是逃的多了，到时候红尘间恐怕又是血雨腥风，半天不得消停。
墨燃和霜林交上了手，两个转眼间拆了十来招。墨燃说道：“霜林长老别总试图往我师尊那里跑，你该对付的人，是我。”
“干什么？”霜林倏忽笑了起来，“这年头打架还要强制对象了？不是我说，年轻人，你也太凶了些，叔叔年纪大了，怕经不起你那么粗暴。”
墨燃：“……”
“跟你来，要被弄坏的。”他笑嘻嘻道，“小哥哥饶命，放我点水，让我去玩玩你师尊呗？”
墨燃其实并不知该怎样面对徐霜林，他前世亲眼见过徐霜林的死，知道他应当不是恶人，岂料这辈子幕后之人，除了南宫柳，竟也有他的一份，一时间有些无措，因此缄默不语，只专注于和他对招。
见鬼有着和天问一样的审讯之能，只要顺利缠住徐霜林，问出他内心真实所想就绝非难事，但徐霜林身法轻盈，进退之间，比南宫柳不知高明多少，一个人飘飘荡荡，在支离破碎的冰湖之上就如纸鸢飞舞，红光只能击中他，却不能牢牢地锁住他。
何况因为他是叶忘昔的义父，在事情没有弄清楚前，墨燃手下总忍不住留有三分情面……
徐霜林忽然又邪气地笑一声：“差不多啦，墨宗师，我先跟你说句对不住。”
墨燃不知他为何这么说，一怔：“什么？”
“因为我要欺负你师父啦。”
徐霜林抬手，指尖光影一闪，一道白练朝着高处楚晚宁抚琴的方向尖啸着扑杀而去。
墨燃最挂心楚晚宁，顿时分心，徐霜林眸色一暗，另一只手掣出腰间折扇，身手凌厉地往墨燃喉间递去。
“刹——”
霎时间血花飞溅，墨燃虽避得快，但脖颈仍被扇尖尖利的倒刺刮伤，徐霜林收回那染着墨燃鲜血的扇柄，反手往地下一指，只见得一滴血珠落入湖中，湖底忽然亮起一道绿莹莹的光亮。
低头一看，原来南宫柳和徐霜林方才守护的木系核心阵法，那把神武竟浸在冰湖湖水里，汲取着周遭草木精华。
此时，因着墨燃这一滴灵气极盛的鲜血，那把神武猛然爆发出夺目的碧色光华，大地震颤，几许死寂后，一把古拙锋利，吹毛断发的凶悍黑刀破水而出，光芒大炽！
徐霜林朝南宫柳喊道：“禁咒开了！他要出来了——快到天裂下面去，迎战！迎战！”
迎战？
他们从无间地狱唤出了某个人，难道就是为了打一架吗？
但这个念头只在墨燃脑中一闪而过，当他看清浮在半空中的那把神武时，却再也无作他想，整个人犹如被鞭子抽中，木僵而立，说不出半个字。
因为那把汇集着木属性的阵眼武器，竟是……
踏仙君的百战凶刃——神武不归！！
墨燃忽觉得胸口一阵闷痛，眼前阵阵发黑，耳中似乎有某种他听不清的呓语在不住重复。他喘不过气来，只觉得前世的鲜血从夜色中扑杀而来，将他浑身浸透，他恶心，晕眩，心跳地虚快……
眼见着徐霜林拿了不归要做什么，墨燃来不及多想，抬起手，想要召回神武。可是灵力方一探出，就听得楚晚宁的琴声骤停，他突觉不对，忍着那莫名的窒闷，回过头去。
瞳孔猝然收拢。
“师尊！！”
他怎么就忘了！？楚晚宁的灵核脆弱，早在轩辕会出来，就有郎中说过，不归似乎与楚晚宁有某种排斥之力，它会反噬楚晚宁，会让楚晚宁原本就薄弱的灵力核心更加无法承受。
他怎么就能忘！
墨燃猛地断去了自己和不归的联系，飞掠上巨藤，在灵藤委顿的前一刻发足跃起，一把抱住痛到面色苍白的楚晚宁，与他一同落到旁边的橘树林里。
于此同时，楚晚宁召出的天问万人棺也纷纷破碎瓦解，但所幸那些被蛊惑的人已经混淆不清，虽然没有完全醒来，但也不再听南宫柳的指使，一个一个茫然呆立着，脸上都是做梦般的神情。
“师尊！”墨燃又急又悔，他跪在雪地里，抱着眉心紧蹙的楚晚宁，不住地抚摸楚晚宁的脸，“你怎么样？”
他看到楚晚宁嘴角有血丝渗出，更是心疼如绞，手忙脚乱地替他擦拭，擦着擦着就忽然想到了前世楚晚宁亦是这样躺在他怀里，在昆仑雪山之巅，七窍流血而亡。而他也和现在一样，仓皇地擦拭着斑驳血迹，却怎么也擦不干净。
如锥入心。
他眼眶都红了：“是不是很痛？”
楚晚宁受不归的煞气影响太大，他觉得那煞气都在瞬间往自己的胸口流窜，像要把他的胸腔剖开。
更要命的是，他眼前似乎有很多残破的幻象在扭曲闪烁。
他摇了摇头，努力把那些模糊不清的幻象甩开，挣扎着去看南宫柳那边，而只瞥了一眼，他脸上最后的血色也猛地消退淬灭。
他竟不知哪里来的力气，一下子抓住了墨燃的胳膊，哑声道：“那边，当心！”
墨燃见他面如金纸，一双眸子里闪着极大的震愕，映着火光……
火光？
他回头，天裂里涌出的不再是小鬼小怪，而是滚滚的地狱熔岩，地火自天上翻沸着流下。那些同时逃出来的鬼怪都在这汹涌的邪火中被份成焦灰，甚至连凄厉哀鸣都来不及发出，就化成了一阵青烟。
这是怎样诡谲的情形？
地狱熔岩挂在天幕，犹如一道壮阔宏丽的金红色瀑布，缓慢从容地流淌，险恶瑰丽地舔舐，熔岩流到泠水湖，碎冰和湖水竟也和柴火一般被点燃，开始熊熊燃烧。站在最前面的南宫柳和徐霜林开启了最强悍的水系咒诀，才不至于被大火吞没。
火焰流的虽缓，但也很快就要烧到那些僵立着，中了珍珑棋局的人了。
墨燃暗骂一声，抬手结印，但水系阵法他不熟悉，结了一半，怀中楚晚宁蓦地摁住他的手，脸色苍白道：“结印错了。我来。”
墨燃揽着他，让他靠着自己坐起，但却止住了他的手：“别再动了，你教我。”
楚晚宁虽有犹豫，但也知道自己的灵力一时受损，不一定能施好法术，人命攸关的事情，不能含糊。于是他握住墨燃的手，将他的十指一一搭好，摆正位置，而后沙哑道：“施咒。”
灵流自指尖溢散，在空中迅速撑开结界，形成蓝色的水波，包裹住那些心智迷失的傀儡。
楚晚宁稍松一口气，想夸墨燃几句，岂料睫毛一抬，瞧见地狱之光映照下，那张英俊脸庞上，竟有湿润的泪痕闪烁。
他……怎么哭了？
是因为谁？
楚晚宁有些茫然。
师昧不在这里，薛蒙没有受伤，其他人墨燃都不认识，所以，他是否能斗胆包天地贪心，墨燃此番落泪，是为了自己？
“……别哭。”
墨燃回过神，近乎是仓皇又胡乱地擦了擦脸。
“这么大的人了，像什么样子。”
墨燃只目光湿润地望着他，问他：“疼吗？”
听他这样说，楚晚宁愣了一下，而后疼痛未熄的胸口，陡生一阵柔软如温泉溪水的暖意。悲苦和温柔交织在一起，酸和痛，甜和涩，他生平第一次在大灾劫前生出于私情有关的心事来。那样不合时宜，可却遏制不住。
“一点小伤而已，大概是方才同时召唤两把神武，灵力损耗太大，所以旧疾发作。”楚晚宁抬手，犹豫一下，摸了摸墨燃的头发，“不用担心，我不疼了。”
而后他又转过头，去看那浩浩汤汤的地狱之火，烈焰红莲。
眸色渐沉，眼底痛疼镇下，目光近趋狠稳。
“你看准了南宫柳要做什么，找好时机。”他顿了顿，再开口时再无踯躅，“杀了他。”
楚晚宁目光极恨，其中更有悔意。
南宫柳说的不错，在金成池边，正是当年十四五岁的自己，初涉红尘，知世未深，放过了那时就已露出恶魔脸庞的南宫柳，甚至为了顾及上修界安稳，为了不让尚且年幼的阿驷知道，他也没有把南宫柳为了得到神武，献出自己妻子的事情公之于天下。
是他年轻时愚昧的天真，过多的善意，酿成了如今局面，是他放虎归林，惹来此刻滔滔红莲业火……
南宫柳究竟想要做什么！
