# 第142章 师尊，这是酷刑
原来就在墨燃转头的千钧一刻，楚晚宁脑中电光火石，几乎是在最后须臾反过身子，胳膊交叠着撑在墙面，留给对方一张匀实有力的后背。
这样墨燃就看不到他的正面了，楚晚宁觉得自己真是头脑机敏。
这个傻子，根本不知道自己暴露在墨燃眼皮子底下的，是低洼性感的腰窝，是饱满结实的臀尖，是一双修长有力的腿……他就像一只自己剥了皮的兔子，架在火上烤的焦黄酥脆，简直就差说一句“请吃，多谢。”
墨燃觉得喉咙都干了，眼底似有血丝，隐忍半晌，才道：“师尊这是……做什么？”
做什么？
…嗯…这个姿势确实有些怪异，该怎么说才能不动声色地蒙混过去……
楚晚宁侧过半张脸，神情冷肃，欲盖弥彰。
墨燃已经放下衣服，朝他走来了，或许是因为逆着光线，他总觉得墨燃脸上的表情令人不寒而栗，像是丛林里饿久了的狼，看到一块鲜嫩的肉，可肉是挂在捕兽夹上的，那匹狼犹豫着，腹中的饥渴与脑中的理智在激烈交战，战火从身体里蔓延到眼睛里，墨燃的黑眼睛很亮，散发着幽光。
楚晚宁终于觉得有些不对了，两个字搭上弓弦，语气凌厉，刺破这诡谲的静谧。
“搓背。”
“……嗯？”墨燃潮湿的嗓音凝在喉咙里，带着些鼻音，显得很性感，“什么？”
这实在是楚晚宁急火攻心时想到的借口，但既然声已入耳，他有力难拔，便只得故作镇定，沉冷道：“既然来了，就搓个背再走。”
墨燃：“……”
“这几天忙来忙去，身上都是汗，觉得不舒服。”楚晚宁竭尽全力显得很随意，很云淡风轻，“搓洗干净总是好的。”
他不知道自己究竟骗过墨燃没有，谎话说的是不是还算自然。

但总之，最后墨燃还是听了他的话，乖乖地取来了一块毛巾，用温水浇透了，替楚晚宁搓起背来。
晚夜玉衡一向英明，这当真是他做过的最愚蠢的事情。
这世上最煎熬的是什么？
是热爱的人就站在自己身后，隔着一条粗糙的毛巾，一双宽厚的大手揉搓遍他的全身，每一道被摸过的地方都像帆过春水，留下燥热红痕。墨燃的力道虽已收敛，却依旧很悍，何况他的皮肉从未被人这样抚弄过，只觉得寸寸肌肉都在战栗，他不得不绷紧了身子，才能勉强维稳，不被身后的人看出自己的异样。
他的额头抵着墙，在墨燃瞧不见的地方，嘴唇紧紧咬住，凤眸尾梢泛着潮红，欲望是那样硬烫火热，甚至如枝上露浓，都已微微湿润……
他还是个未经情事的人，又如何，在深爱之人面前，忍受如此刺激，故作清高。
太难受了……
可若是问墨燃，这世上最煎熬的事情是什么？
恐怕答案会迥然不同，他大概会说，是那个人赤身裸体站在你面前，手抵着墙，肩背舒开，那个人浑然不疑自己，只坦荡荡地把一切都交给你，由着你隔着一条碍手碍脚的毛巾，怀着龌龊肮脏的心思，滚烫的手揉过他的全身。
他当然知道自己是在给师尊搓背，可是稍一用力，那人的皮肤就泛起红，有着被欺辱、被凌虐般的性感。
他的手摸过他的肩胛骨，在他的腰侧缠绵，不由自主地，力道逐渐发狠。他感到身下的人微微震颤，但不知是不是自己的错觉，他盯着那白皙饱满的弧度，克制到眼中爬满血丝，才不至于丢了搓澡巾，直接用手抓上去，勒出五道勾魂摄魄的红痕。
他早已尝透了眼前人的销魂滋味，又如何，在这个人面前，隐忍吞声，强做君子。
太难受了……
两个人各自难受了半天，再搓下去恐要搓出火来。
楚晚宁终于按捺不住，哑着嗓子，说道：“好了，你出去吧，剩下的我搓的到，我自己来。”
墨燃几乎是骤然松了口气，额头已尽是细汗。
他沉声道：“是……师尊……”
门帘子一掀一落，墨燃出去了。
楚晚宁很久没有回过神来，他依旧伏在墙上，额头抵着墙面，他的耳根是血红的，和背后被揉搓过的痕迹一样，也不知道墨燃究竟瞧见了没有。
“……”
他微睁开凤眸，似乎因为屈辱，他咬着下唇，犹豫良久，还是伸出手，握住了自己已经胀痛到不行的欲望。
原本他跑回来冲凉，是为了压下这污秽的情绪。
岂料人算不如天算，机缘巧合之下，墨燃却把他推进了欲海更深的浪涛里。一直靠着清心心法抵御人性的楚晚宁，终于在这一天，忍不住以最普通、最难堪的凡人的形式，替自己纾解起了几乎要满溢出来的爱欲。
他的嘴唇微微开着，凤眸半眯，神情有些可怜，又有些委屈……
他抵着冰冷的墙面，额头却是火烫的，他漂亮的肩背低耸，喉结滚动，压着低沉地喘息和幽咽。
那么罪恶，却又那么好看。
像是堕入了蛛网的白色凤尾蝶，在严丝合缝的情潮里，无力地振颤着自己的翅羽，却再也、再也、再也脱不了身。
他终是脏了。
脏到骨子里，脏的那么凄惨，那么惹人怜惜，诱人侵犯，教人上瘾。
到最后，楚晚宁几乎是愤恨的，一拳砸在了墙上，他是那么狠，那么恼，那么不甘心，以至于用的力道极大，指骨磨破，渗出了血。
“混账。”
不知是在骂自己，还是在骂墨燃。
楚晚宁的眼眶是湿润的，有情有意，有仇有恨，还有茫然。
转眼他们来玉凉村已半月有余了，农忙将尽尾声。
从搓澡的那日起，楚晚宁就对墨燃避之如蛇蝎猛兽，他倒是没有觉察出墨燃的异样，可是他受不了自己的改变。
一个人，清淡高雅久了，就会特别容易端着，不然楚晚宁以前动不动嫌弃别人双修结道侣干什么？还真不是嫉妒，玉衡长老是真觉得有些受不了，觉得腻歪，嫌弃。
他不看春宫图，那是真的不愿意看，不是装样子。对于楚晚宁而言，“喜欢”、“亲吻”这种事情尚且可以接受，但若到了更近一步，比如抚慰，比如侵入，他就脸色发青，接受不了了。
这就好比一贯吃素的人，你给他碗里头偷偷搁点猪油，他大概会觉得香，但如果你给他一块烤的外表焦黄，里头却还带着血腥味的肉，他怕是能恶心死。
那天昏头昏脑地发泄之后，楚晚宁就清醒过来了，他喘息着看着自己手上的粘腻，只觉得兜头被浇下一捧凉水。
脸都青了。
自己是在干什么？竟被一个二十出头的小崽子撩得无法自持，居然要靠自我抚慰来平息内心的潮涌。
楚晚宁背后直起鸡皮疙瘩，所以，之后他遇到墨燃，都是退避三尺，唯恐一个不小心又放出自己心坎里的洪水猛兽，做出什么令自己后悔的事情。
他退，墨燃也退。
墨燃也是真的后怕，他发觉自个儿对于楚晚宁的渴望，好像远远高于预测，他先前筑起的堤坝，就快要拦不住汹涌的波流，他骨子里的热烈，随时都要涌溢出来。
他深知人性与兽性只是一念之差，他不愿意因为这一念之差，再一次伤害楚晚宁，因此他也下意识地规避着楚晚宁。
两个人距离拉远了，反倒多了些徒弟恭敬，师父慈善的错觉。
日子相安无事地过着。
这天村里的猎户在山上屠来一只肥美的獐子，村人提议晚上在村口的小晒场上，办个篝火会。
于是各家各户都拿出了一些吃食，或是糕饼，或是肉干，村长还开了两坛子高粱酒，热热闹闹围坐一团，映着篝火，闻着烤獐子的油香，喧哗吃喝，好不痛快。楚晚宁和墨燃没有坐在一起，两人隔得有些远，中间烧着烈火，他们隔着火互相看着对方，又不想让对方发现。
你瞥我一眼，以为是悄无声息的，但两束目光总是在半路撞见，于是佯作只是无意扫过，淡淡地垂下去，过一会儿又乘人不备，偷偷爬上对方脸颊。
橙色的火光在涌动，柴火在噼啪作响。
周围欢声笑语，觥筹交错，可他们谁都听不见，谁都看不见，天上一片月，唯照两人心。
村长开的酒很快就见了底，但诸人却觉得不够尽兴。
墨燃想起自己屋子里还有一坛上好的梨花白，就打了声招呼，起身回去拿酒。
走到一半，却听到身后有动静。
他回过身来：“谁？”
窸窸窣窣的脚步声立刻一顿，然后一双葱绿色绣着黄花的鞋子从拐角慢吞吞地蹭出来。
墨燃愣了一下：“菱儿姑娘？是你啊。”
菱儿酒稍微喝的有些多，雪玉般的脸颊上泛着酡红，嘴唇更是丰润鲜艳，她站在月色里，凝睇含情，饱满的胸膛随着有些急促的呼吸而一起一伏，她说：“墨仙君，你等等，我有话要跟你说。”
作者有话要说：　　
开始了！助攻小姐姐送人头！牺牲她一个，幸福狗与猫系列！明天狗子就要明白自己的心意啦！（其实本来就快明白了吧- -）哈哈哈~~新年快乐呀新年快乐！
今天和明天都在拜年聚餐，所以没有办法都回复，非常抱歉qaq，后天应该就可以正常回复啦~么么啾！
声已入耳，有力难拔－－出自李碧华《霸王别姬》，并非常见词句，未免误会，标注出处。
小剧场《本章结尾胡乱改编》
1.如果菱儿是观众
菱儿：“墨仙君，你等等，我有话要跟你说。”
墨燃：“说。”
菱儿：“大家让我来问，你们什么时候开车。”
墨燃：“……”
2.如果菱儿是黑导
菱儿：“墨仙君，你等等，我有话要跟你说。”
墨燃：“说。”
菱儿：“烤獐子农家酿酒一桌菜一共889，仙君是刷卡还是付现？”
墨燃：“……不是说团餐免费吗？”
菱儿：“是的呀，但是这是篝火晚会，自费项目呀。”
墨燃：“……”
3.如果菱儿是猫咪会所拉皮条的小客服
菱儿：“墨仙君，你等等，我有话要跟你说。”
墨燃：“说。”
菱儿：（暗搓搓）性感豹猫，知性英短，火辣美短，另类无猫，只要办张月卡，全天无底线任君吸猫撸猫，仙君考虑一下？
墨燃：……有白猫吗？你摸他一下，他扇你十下的那种。
