# 第139章 师尊好梦
墨燃霎时间僵住了。
鼻息间是熟悉的海棠花香味，楚晚宁虽无太多表情，但落在他眼皮子上的袖口很轻柔，拭得也很仔细。关键是这个白衣如雪的男人，此刻站的离自己是那么近，他甚至可以瞧清楚晚宁嘴唇上极细腻的纹理，他甚至只要再低一点头，就可以轻而易举地吻上那唇瓣，把柔软的嫩蕊含在唇齿之间。
“你赢了，但你没叫醒我，胜之不武。”
楚晚宁擦完了他眉间的汗水，忽然这样说道。
墨燃一愣，随即笑了：“我没赢，赢的人是师尊。”
“你下午没再割稻子？”
“没，剩下的不多了，我去了趟集市，买了些过冬的用度，挨家挨户走了一圈儿，耽误了些功夫。”墨燃说，“所以还是师尊割的比我多。”
楚晚宁不轻不重地哼了一声，似乎是满意了。
过了一会儿，他问：“你去集市买了些什么用度？褥子？”
墨燃还没来得及说话，旁边站着的菱儿不甘寂寞，笑着插话道：“仙君买了好多东西呢，可累死了那匹驼货的马儿。”
“也没有很多，就是炭火什么的，买了些肉，还有一些糖果。”
“不止呀。”菱儿说，“仙君还给每家都买了一床褥子，弹棉花那老太太都直接推着车跟他进村里头来了，装了满满一车。”
楚晚宁有些诧异：“你哪里来得那么多钱？”
“平时攒的。”墨燃笑道，“其实那些褥子卖的都不贵，比上修界的便宜好多。”
“那肉呢？”
“随手买的，让村长拿回去明天烧给大家吃。”
楚晚宁面色不变，又问：“那糖呢？”
菱儿抚掌笑道：“当然是买给村里头的孩子们吃呀，墨仙君一回来就分给了他们，麦芽糖和桂花糕都有，咱们村里许多丫头小子都还从没有吃过这些甜点，别提多开心了。”
她顿了顿，似是有些甜蜜地说：“我也得了一块呢。”
这姑娘属于会来事儿的那种，且自然熟，她先前几次插嘴，楚晚宁都没有介意，但这句说完，他却转动眼珠，冷冷淡淡地瞥了她一眼。
“好吃吗？”
菱儿混不吝地：“好吃呀，好甜的。”
楚晚宁竟似在冷笑了：“那你多吃点。”说罢拂袖而去。墨燃不知哪里又惹他不高兴了，正要去追，忽然眼前铺天盖地一阵黑，是楚晚宁将外头披着的袍子丢到了他脸上，墨燃接住了，拉下衣袍焦急地望着他。
“师尊？”
“赤身裸体的像不像话！你不冷，我看着都冷！”楚晚宁厉声道，“穿上！”
“……”
墨燃虽然很热，但既然楚晚宁这么说了，还是一语不发，立刻就把衣服披上了，汗粘着布料，湿嗒嗒的有些难受，他抬起簌簌眼睫，茫然地望着对方。
楚晚宁蹙着剑眉道：“衣襟拉上！敞着给谁看！没规矩！”
“……”墨燃又立刻把衣襟整好，领口叠的很高，很严实，现在倒是没有半寸皮肉露在外头了，但却有多了种禁欲之美。楚晚宁看了，莫名更加愤懑，暗骂一声甩袖离去，留墨燃一个人傻狗一般愣在原地。
村长夫妇和菱儿在旁边瞧着，都是一头雾水，菱儿心有戚戚道：“这位仙君……好凶啊……我还从来没见过脾气这么古怪的人……”她有些怜悯，甚至是讨好地小声说。
“你师父待你真不好，也就你性子温和，能忍着不——”
她边念叨边回头，却忽然对上墨燃的目光，半截话刹那就碎在唇齿间再也说不出来了。因她看到一直都笑吟吟很和气的墨仙君忽然面色沉炽，眼神里闪着狼齿般的森然。
她猛地住了嘴，但墨燃随即把脸转了开去，光线变幻，他眼底的颜色就不再那么容易被瞧清，菱儿心脏直突突，不知刚才是自己的幻觉，还是眼前这个山一般稳重宽厚的男人，在须臾间露出了另一张豺狼虎豹的脸。
墨燃闷声道：“抱歉，你们先忙着，我不放心他，去看看。”说着就大步行远了。
楚晚宁站在河塘边，漫天芦花飞舞，夕阳半浸在粼粼水波中，河中犹如有烈火在灼烧。
墨燃跑的急了，在他身后停下来的时候有些喘：“师尊。”
“……”
“我哪里做错了吗？”
楚晚宁道：“没有。”
“那你怎么不高兴了？”
“我高兴。”
墨燃一愣：“什么？”
楚晚宁回过头来，阴沉地说：“我高兴不高兴。”
墨燃：“………………”
他不打算和楚晚宁绕口令一般地说话了，他仔细瞧了瞧楚晚宁的脸色，忽然想到了什么，忍不住笑了起来：“我知道师尊为什么不高兴了。”
楚晚宁的手在宽大的衣袖里攥紧，肩膀不易觉察地微微一动，脸上却还镇定地：“说了我没——”
墨燃却已走过来，站在树下，笑眯眯地背着手，那河边的老榕树有一些粗壮的经脉裸露在地表，像是遒劲的血管，慢慢扎到土壤深处去。
他就站在凸出的根脉上，显得更高。
楚晚宁心生警觉，又觉不爽，说：“你给我下来。”
“哦。”
墨燃就轻轻巧巧地跳了一下，脚尖离开那突出的树疖子，落到楚晚宁跟前。这树盘虬卧龙，没有粗根的地方统共就那么一点儿，楚晚宁站着一块儿，墨燃就只能跟他站的特别近，才能避开高地。
他低着头，呼吸几乎能拂动楚晚宁的睫毛，于是楚晚宁又有些难堪，沉着脸道：“你给我上去。”
“……”墨燃忍不住笑了，“上去下来上去下来，师尊在与我开玩笑？”
楚晚宁也知自己一怒之下在胡闹，被揭穿了就干脆缄默不语，阴沉地不说话。
墨燃把手从背后伸出来，不知从哪里变出的一把糖果，拿稻米纸裹着的，花花绿绿都捧在掌心里，堆成了一座甜蜜的小山。
“别生气啦，给你留了。”
“…………”楚晚宁更气了，简直想吐血，简直勃然大怒，他压着剑眉喝道，“墨微雨！！”
“在！”墨燃忙站直了。
“谁要吃糖了？你当我是三岁小儿哄吗？还是拿我当姑娘哄？我根本——唔！”
一颗糖果被点到唇边，送进了口中。
楚晚宁惊呆了。
霎时间耳朵尖红了不说，脸也红了，不知是羞耻还是恼怒，一双凤眼睁得滚圆，惊怒交加地瞪着眼前笑盈盈的那个男人。
“牛乳味儿的。”墨燃说，“你最喜欢。”
楚晚宁忽然就有些哑口无言，有些无力，像是被剪去了爪子的猫儿，张牙舞爪龇着毛的威胁变得全无用武之地。
他含着牛乳味儿的糖果，额角一小撮碎发因为刚刚走得急，被风吹的微微翘起，草叶般在细软地颤动着。墨燃看了，心头觉得很痒，想伸手去压下那一缕头发。
他是喜欢实干的人。
心中这样想着，然后，就真的伸手了。
楚晚宁：“………………”
墨燃笑道：“给村子里每个人都买了些糖果和点心，但买给师尊的是最好吃的，糖果我都偷偷藏在袖子里。糕点放在你房间，晚上回去悄悄吃，别给那些小家伙看到，是荷花酥，很漂亮，要是给他们看到了，一准要缠着问你要。”
楚晚宁没说话，过了很久，才用舌尖卷了卷融化开了的牛乳糖果，抬眼，在芦花丛中，老榕树下望着眼前的那个男人。
半晌，前言不搭后语地丢出四个字：“桂花糖藕。”
墨燃笑了：“买了。”
“蟹粉狮子头。”
“也买了。”
“……”
楚晚宁偏过脑袋，他觉得今日自己的威严掉的有些多，他想把自己的威严拾起来掸掸灰尘，于是有心摆正了姿态，下巴微微扬起，“可惜差了梨花白。”
他大概以为自己抬下巴的模样很严肃，很有压迫力。
然而那是过去，限于墨燃的少年时代，个头还没他高的时候。
楚晚宁并不知道自己如今再这么做，只会让墨燃看到那线条柔和的下颚，还有下巴扬起后暴露出的喉结，以及那一管汝瓷般白皙的脖颈。
他像是自视甚高的猫儿，把最脆弱的地方仰在了狼犬唇齿之下，偏偏矜傲不自知，他以为他震慑了虎狼，却不知道虎狼只想把他的喉咙吮在口舌间，舔舐亲吻，吞吃入腹。
傻子。
墨燃花了很大的毅力，才把视线从楚晚宁下巴底下移开，再瞧着眼前的人时，眼色就有些幽深，嗓音也有些低沉。
他勉强笑着，做着他的君子他的柳下惠，他说：“有的。”
楚晚宁没反应过来，蹙着眉：“什么？”
“梨花白。”
墨燃不动神色地吐息了一口气，压下心中欲念，沙哑道。
“梨花白，也有的。”
楚晚宁：“…………”
“走在路上觉得师尊可能会想喝。”墨燃说，“幸好我买了。”
楚晚宁瞪着眼前那个卖力讨好着自己的徒弟，忽然就说不出任何话来，他忽然就觉得自己的刁难好没意思，那故作张致的硬冷，也好没意思。
他终于缓缓放送了紧绷着的身子，背脊靠在了老榕树上，来回打量着墨燃，而后道：“墨燃。”
“嗯。”
“你变了好多。”
他说完这句话，不知为什么从墨燃眼底看到了一丝不安，而后墨燃忽闪着浓密纤长的睫毛，说：“那师尊喜不喜欢？”
“……”楚晚宁说，“不讨厌。”
然后他像是忽然想起了什么，复又站直了身子，手指抬起，在半空犹豫一下，还是落在了墨燃腰侧。
墨燃猛地颤了一下，不明所以却又惶然不安地垂眸看着楚晚宁。
“在书上看到你与黄河之魃恶斗。”楚晚宁道，“伤的是这里吧。”
“……嗯。”
楚晚宁微不可查地叹了口气，拍了拍墨燃的肩膀：“你如今很好了，可以当一声墨宗师了。”
“徒弟不敢。”
楚晚宁便微微笑了，指尖戳了下墨燃的眉心，然后垂下：“也是，成天衣冠不整跑来跑去的，确实没有宗师的样子。走吧，太阳落山了，早些回去休息吧，明天要做什么？”
墨燃想了想，说：“好像说是把米饭蒸了，要打年糕。”
楚晚宁点了点头，忽然道：“别再乱脱衣服。”
墨燃的脸红了：“嗯。”
“热了就休息。”
“好。”
楚晚宁再思忖了一会儿，说道：“自己要记得带块手帕，没事别总跟人家未出嫁的姑娘混在一起，你有手帕吗？”
“……没有。”墨燃感到尴尬。
“……那你平时用什么擦脸……”
“…………袖子。”墨燃为自己的糙，感到更加地尴尬。
楚晚宁有些无语，半晌说：“我到时候帮你裁一块。”
墨燃的眼睛一下子亮了：“给我的吗？”
“嗯。”
墨燃大喜过望：“真好！师尊什么时候去裁？”
楚晚宁皱了皱眉头：“……总得等这阵子忙完吧。”
“那我……也想要那种有海棠花的，可以吗？”
“……我尽量吧。”
得了应允的墨燃便一晚上都喜滋滋的，沉浸在一把糖果换来一块手帕的喜悦里，盖着新换好的被子，翻来覆去开心地睡不着。
五年了，他一直都在醉生梦死的痛苦着。
这是他第一次因为喜悦，而寤寐难眠。
心跳的很快，久久不得平息，后来他忍不住，从床上坐起，他的窗正对着楚晚宁房间的窗。他趴在边沿上，透过微微撑开些许的空隙，鼻尖是旷野乡村夜间的清甜，眼前是小小的院落，还有院落对面的那一片烛火。
楚晚宁还没睡。
他在做什么呢？
是在琢磨着怎么裁手帕，还是在吃自己带给他的荷花酥？
墨燃瞧着那暖黄色的灯火从对面窗户里透出，看了很久很久，直到对面的光熄灭了，楚晚宁睡了，他才依依不舍地小声道了一句：
“师尊，好梦。”
还有一句压在心底，即便是无人听到，他也不敢说出口。
晚宁。
好梦。
作者有话要说：
【小剧场】师徒四人组用什么擦汗？
文化人楚晚宁:海棠手帕
原始人墨微雨:袖子
美人师妹妹:鱼唇，美人怎么可以出汗，出汗也绝不让人发现
鸟人（……）薛子明:绣着【薛蒙】两个字的羞耻手帕，王夫人给他绣的，因为他总是弄丢帕子，绣名字方便丢了别人给他送回来……
