# 第116章 师尊遇容九
楚晚宁看到鬼王手里光亮凝聚，当即推了一把墨燃，道：“快跑！”
哪里还用得着他再讲第二遍，墨燃拽起楚晚宁的胳膊，两人掠地而起，往宫门奔去。
墨燃气的直骂：“怀罪大师的咒法真不细致，怎的还给我留了影子，教人看出把柄！”
听到自己徒弟骂自己师父，楚晚宁不知为何居然没有太大反应，只余光瞥了墨燃一眼，想说什么，但最终还是没有说。
“想逃？”四王在后头哼道，“哪有这么容易。”
他们俩轻功都极好，眼见着宫门将要完全关闭，两人一踩墙垣，扶摇而起，与此同时四王手中召来雷霆，他一挥手，天空中劈斩惊雷，落在宫门之上，刹那间原本只有数十尺高的宫墙瞬间拔地而起，似要上接天日。
而宫门也以极快的速度轰然关闭，四下封死。
墨燃暗骂一声，拉着楚晚宁掉头跑，出不了宫门就先不出，不被四鬼王抓住才是正经的。
这可算他歪打正着，鬼界诸王各有所长，各有所短，四鬼王虽法术强悍，但大概是荒淫千年，身子骨还真不比其他王强劲，别说让他跑一里地了，就是让他跑个五十步，他都能呼哧气喘。
秉持着能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着的享受铁则，四鬼王懒了几千年，把自己懒成了个轻功废物。
他见楚晚宁和墨燃越跑越远，不由大怒，但因为这货经常在地狱其他王的领地上搜罗美人，跟其他八王关系不算太好，因此出了这样的事情，竟也不愿意通告众王合力围捕。
“跑得快有什么了不起，本王虽丰满！但你们一样逃不出本王的手掌心！”四鬼王摸着自己的肚腩，竟气的有些委屈，一回头看到替自己扛着肩舆的八个勇夫岿然不动，更加不悦，“站着干什么？本王腿脚高贵，不方便追，你们难道也不追吗？”
“……”
这四鬼王据说清瘦时是个美男子，因为太久没有尝过人间美味，所以修成肉身之后终日暴饮暴食，坐着吃，躺着吃，走路吃，蹲着吃，哪怕地府最繁忙的时候要赶奏折，写字都来不及写了，还要左右两个人立在，不是负责研磨铺纸，而是负责给他切鲜果喂糕点吃。
就这样，好端端一个风华绝代美男子，硬生生把自己塞成了个胖子，虽然他底子好，再怎么吃也不会胖的太离谱，但总归是走了模样。这之后四鬼王把行宫里所有镜子都叫人丢了出去，平日里最不高兴听到的也是“胖”“肥”这两个字，据说曾经有俏丽侍妾给他唱小曲儿，开头三句唱的是“月半弯，月半弯，月半……”
最后一个弯还没说出口，就被四鬼王当胸一脚踹了出去，还骂道：“胖胖胖！忍你两个胖还不够，还要唱第三个，别以为你拆开了本王就听不出来你在拐弯抹角地贬损我，胆大包天的东西！”
所以这些抬轿子的鬼汉子虽然勇猛，却也不敢去追楚晚宁与墨燃，一个个低着头，由着四鬼王抱怨，最后还是其中一个机灵些，说道：“王爷身手矫健，王爷都追不上的人，我们哪里追得上呢。”
四鬼王这才喘了口气，干脆也不追了，扭头对随侍道：“嗯，此话倒也有些道理……算你们有自知之明。行了吧，就这样，去传本王谕令，行宫所有大门全部关闭，宫墙布满封禁之咒，连个苍蝇都别放出去。”
他啐了口，把方才一直含在嘴里的葡萄籽给吐了出来，阴恻恻道：“我看他俩能跑到什么地方去。”
墨燃和楚晚宁身手迅敏，且宫殿内七弯八拐，很快就将追捕他们的鬼魅抛在了后头。两人藏匿于一个幽窄的小巷子里，楚晚宁是鬼，跑再久也不会觉得累，倒是墨燃肉体凡胎，靠在墙上缓着呼吸。
楚晚宁郁沉地往外看了一眼：“他把行宫封死了。”
墨燃缓着气，摆了摆手：“没关系，师尊，你进到引魂灯里来，这样我们就能直接返回阳间，他定然没有办法拦着。”
楚晚宁点了点头，但不知道为什么，眉宇间却显得有些忧心。
墨燃没有注意，将引魂灯拿出，默念咒诀，然而金光闪了几次，就都迅速熄灭了，楚晚宁的地魂依然好端端地立在他跟前，纹丝不动。
“怎么回事？”墨燃一惊，“怎么没有用？”
楚晚宁眉间的悒郁就更明显了，他叹了口气，道：“和我想的一样，在这里传送法咒是失效的，我们恐怕得出了行宫，才能再施法回阳间。”
“……”墨燃闻言，咬紧了嘴唇，眼神固执，半晌才哑声道，“不管怎么样，我都要带你出去。”
楚晚宁看了他一眼，说：“得快一些，行宫广大，鬼卒要找你并不容易，但是这里无水无食，我权且无恙，你却撑不了太多日子。”
墨燃笑了：“我受得住饿，从小这么过来的。”

缓了一会儿，等周围完全陷入静谧，两人出了巷子，走在空荡荡的青石长街上，凉月如水，浸着归人。一个有影子，一个没影子，并肩走着。
墨燃道：“师尊。”
“……”
“刚刚在门口，冒犯你了，对不住。”
楚晚宁似乎怔了一下，随即垂落睫毛，目光冷了下去：“无妨。”
“情况所迫，言语上……也有冒犯，也对不住。”
楚晚宁：“……”
“说你婚配，更是不对，还是对不住。”
楚晚宁忽然停下脚步，冰冷道：“你要道歉至何时？就不会说些别的？”
“别的？”墨燃怔忡的，颇为认真地想了一会儿，小心翼翼地还真换了个词，“那……真抱歉？”
“……”
楚晚宁拂袖而去。
可怜墨燃并不知道自己又那句话惹的他不高兴了，但终归是生怕搅扰了他，又怕再说更多让师尊更恼，原地挠了挠头，老老实实地跟了上去。
“师尊。”
“嗯？”
墨燃走了一半，忍不住问道：“你之前……是不是有过什么因缘际遇？”
楚晚宁一顿，回头问道：“怎么说？”
“我在鬼界，找到了你的另一个地魂，也就是说，你比寻常人多了一个魂魄……我先前在顺丰楼，见到了楚洵，我就问了他，他说一般多出来的那个魂魄，应该不会是你自己原本就有的。”墨燃有些犹豫，“但加上人间的躯体，我确确实实见着了四个师尊，所以我想……师尊是不是之前结了什么缘……”
楚晚宁沉默一会儿，似乎想到了什么，眸底光亮微动，但随即他闭上眼睛，说道：“应当不会。”
他顿了顿，似乎是有些疑惑，又有些犹豫，又接着问：“我当真有四个魂？”
“嗯。”
“……”
楚晚宁也不知道这是为什么，他思忖一会儿，叹了口气：“此事非我所能解答，左右也没什么影响，由着他去吧。”
两人一边继续小心谨慎地沿着偏僻小路走，一边探查着四鬼王用以封死整座行宫的法术灵力。
“凡是结界，必有软处漏洞。”
楚晚宁说着，来到一座阙楼前，手指抚过粗粝墙垣，那墙垣上流淌着细碎的蓝色光泽，他阖眸捕捉着砖石下涌动的灵流，但是因为他眼下毫无法术之能，感受起来十分费力，半晌之后楚晚宁有些懊丧地垂下手，摇了摇头。
“我魂灵不全，力量有损，一时半会儿还不知该如何突破。”
墨燃道：“要不师尊你教我，我来试试看？”
“不成，结界之术精神复杂，非一两日就能习得。”
墨燃问：“那通常而言，法术结界的弱点都会是什么呢？我们要不一个一个试过来。”
“……每个结界的弱点都不尽相同，没有什么通常不通常的，要是一个一个测过来，真不知道要等到何时。”
“不试试怎么知道。”墨燃笑道，“没准我运气特别好呢？”
楚晚宁正欲开口说什么，忽然余光瞥到拐角一个晃动的白影，他眉峰一压，习惯性地就要召唤天问，结果一伸手，什么都召唤不出来，不由地脸色更差，厉喝道：“什么人？！”
那白影立刻就要逃。
墨燃哪里会给他这个机会，立即飞掠过去，猛地将那鬼祟擒住，一把蒙住那鬼怪口鼻，让他无法呼叫，而后把他双手扭到背后，踹其跪于地面。他定睛一看，不由地怒火中烧。
“容九……！”
跪在地上的少年娇嫩白皙，如扶风之柳，眼里却淌着一丝不甘，他别着头，不吭声。
墨燃怒道：“你又要去告密？你真当我不会杀了你？！”
楚晚宁走过来，他没有见过容九，低头看了一眼，问墨燃道：“你认得他？”
墨燃不知该说什么，心道当年犯下窃、淫二罪，被楚晚宁押至善恶台公审，就是因为容九这件事，当时他只觉得楚晚宁心狠手辣，对其含怨颇深，但这个旧账本此时又摊在了面前，他却无地自容起来。
楚晚宁却没有觉出异样，只道此人是墨燃的旧识，说道：“既然跟你跟来了，那就别把他留在这行宫里，等找着了出去的法子，带他一起走吧。”
他说着，又仔细打量了容九一番：“挺好一个人，早日轮回才是正事。”
墨燃：“……”
容九原本还有些慌张，闻他所言，先是一愣，而后忽地笑了，斜过柔媚眼儿，去瞧墨燃：“这便是师尊了？”
“什么师尊，师尊也是你叫的？”墨燃气着了，“我师尊！”
容九心怀怨怼，存心给他添堵，便慢条斯理道：“哦，我师尊。”
“你——！”
这一来二去，楚晚宁琢磨出不对劲来了：“墨燃，你与他有过节？”
“我……”
容九微笑道：“好师尊，你可别凶他，我与他算不上过节，有些旧交情罢了。”
他说的模棱两可，语气间却极尽暧昧，楚晚宁没作声，眼睛微眯，嘴唇也渐抿起，瞧上去挺淡漠，但眉宇间的阴郁却是无从掩藏。容九大小在瓦肆里头泡大，最善察言观色，楚晚宁这秉纯性子，眼底眸梢间的情绪，又如何能逃得过他的眼？
心中微微惊讶，他原倒是墨燃这个风流种子，胆大包天地贪恋自己的师尊，岂料见了真人，却好像并非是墨燃一厢情愿的单恋。
……死生之巅真脏啊。
即便情形危迫，容九还是忍不住感叹，觉得又是恶心又是惊奇——修真界男子间双修并不算奇闻，但也已经十分不入流，墨微雨身为死生之巅的公子，居然和自己的授业恩师搞在了一起，这要是传出去，掌门薛正雍的脸真不知该往哪里搁。
容九睁着一双妩媚含情的桃花眼，上上下下打量着楚晚宁，正准备再说几句添把火，对方却先开口了。
“死都死了，旧交情还有什么可拿出来谈的。”
“这不是仙君问我吗？”容九笑道，“我如实作答而已。”
“谁问你。”楚晚宁冷冷道，“我从一开始问的就是他。”
“他”指的是谁自然不言而喻，语气中迸溅着星火味儿，要和容九划清界限的意思简直不能再分明。墨燃听楚晚宁偏着自己，心下微宽，胸腔一热，想和他说几句话，岂料人还没走近，楚晚宁就怒而回首。
“你自己怎么处理，自己瞧着办。”
但墨燃心里头其实没底，放了容九吧，怕这人回头就给他俩使绊子，通风报信，不放他吧，带在身边就跟个火药桶子似的，万一说了什么不该说的，恐怕能把楚晚宁给呛死。纠结一会儿，见楚晚宁又到旁边去查看四鬼王的术法结界了，墨燃一把搙起容九的衣襟，压低声音道：
“你究竟想怎么样？”
“我心里堵，不平静。”容九睫毛细细的颤着，里头闪着微光，“我就是看不惯你这种恶人能从头来过。”
墨燃却知道容九并非这种损人损己的货色，这家伙从来只干损人利己的事情，哪怕再怨恨，舒坦安分地过日子对于他而言才是最重要的。他没有理由会冒着灰飞烟灭的风险跑出来跟着他们。
他的视线一扫，落到了容九的脚上。
那双过于纤细白皙的脚一只穿着鞋，一只却没有穿着，脚上沾着污泥，显然是匆匆忙忙出逃才会有的结果。
墨燃眯起眼睛：“说实话。”
容九：“我不是说了么？实话就是我看不惯——”
“你要再打主意撒谎要挟我，我立马就把你眼睛蒙了嘴堵住找口枯井丢进去，你已是魂魄之身，在里头饿也饿不死，逃也逃不出，运气好的话过个三五天就有巡逻的发现你，运气不好，你就准备在井里头待个十年八年。”墨燃顿了顿，低声道，“你自己看着办。”
容九果然色变。
半晌，他说：“我改主意了，我不想留在这里，你得带我出去。”
“怎么，不打算做你的鬼相公了？”
“……”容九紧咬嘴唇，而后愤然抬头，“我也要过正常日子，也能重头开始。”他深吸了口气，说，“我要轮回。”
“好。那我再问你一声，之前是不是你跟巡逻告的密，让他们知道了我的踪迹？”
“……”
“你不说，我也有法子审你。”墨燃手中红光闪动，低声道，“说。”
“是啊，是我告密，但那又怎样。”容九仰起下巴，眼里闪着丝丝怨恼，“要不是趁着给他们指路的功夫，我能跑出来？”
墨燃猛地把他衣襟松开，怒极反笑：“你倒是会落井下石，你大爷的。”
“我还会含血喷人呢。”容九慢慢地将自己的衣冠整理清爽，往不远处楚晚宁那边瞥了一眼，“墨仙君，那人你特在乎吧？你从前是怎么待我哄我的，我跟他仔细说一遍，都不需要添油加醋，你觉得他会怎么样？”
