# 第100章 师尊的最后一句话
墨燃悚然。
他此生只见过楚晚宁的九歌一次，便是生死对决那一回，楚晚宁召唤出了古琴九歌，琴声裂帛破空，纤音入云。
被珍珑棋局操控的活人精怪，异兽飞禽，便在九歌琴声中被召回神识，一曲长歌，大乱了墨燃百万棋子雄兵。
可召唤神武需要调动灵核，需要消耗大量灵力。
楚晚宁连他惯用的天问都已经无法唤回了，又怎么能突然召唤出比天问还要强悍的“九歌”？
天池之上的那一场恶战，声势并不亚于当年的师徒殊死对决。
但墨燃却记不太清那么多细节了，这场血战后，他的身边，终于不再剩一个可以说话的人。
其实，到前世墨燃身死，他也没有明白为何楚晚宁可以用自己的魂魄之力召唤出九歌。
这是任何神武与主人都不会有的牵绊，但是楚晚宁做到了。
那一天，墨燃所制的珍珑棋子在琴声中纷纷碎裂成灰，九歌之力比他多年前初次见过的更为纯粹强悍，强悍到令他甚至怀疑楚晚宁的灵核根本没有破碎，那么多年，都是楚晚宁在装，在忍辱负重，要一血前耻。
他后来甚至会忍不住想，如果真的是这样就好。如果楚晚宁真的是装的，那么或许事情还不会走到那最后一步。
那该多好。
九歌摧毁了墨燃的禁术，让沦丧在互相厮杀中的修士们猛然惊醒，甚至击碎了禁锢着薛蒙和梅含雪的法咒冰柱。
墨燃掠至云端，衣袍猎猎，眼中震怒与喜悦并生，他想看看楚晚宁到底还有多少令人惊骇的招式不曾使出。
他踩在结界上端，走近了，站在楚晚宁跟前。
他看到那双苍白修长的手缓了下来，抚过九歌琴弦，琴声停了。
楚晚宁抬起头，脸色白的像是阳光映照下的冰雪。
他说：“墨燃。你过来。”
鬼使神差的，他就朝他走过去。
楚晚宁指端轻动，几缕碧色华光朝着墨燃翻飞而去，涌到他心口，墨燃猝然吃惊，原以为楚晚宁要杀自己。
但那光华不痛不痒，在他胸前萦绕着，缓缓渗入皮肤肌理，竟是说不出的温暖。
“薛蒙伤你的那一剑，我替你疗了。”楚晚宁轻轻叹了口气，“放过他吧，墨燃，若是他也不在了，你以后想找个人说说往事，还能找谁呢……”
墨燃还未及反应过来他这句话是什么意思，脚底强悍的结界便陡然消失了，与之一同不见的还有楚晚宁召唤出的九歌古琴。
他立即抬手唤来陌刀不归，这才在云端立住，只是楚晚宁却如一片落叶般飘落凋零，好像方才那一曲，已耗尽了他生平所剩的最后力气。
“晚宁！”
他蓦然色变，御剑长掠而下，在那人将要坠入冰冷的天池之前，将他抢在了怀里。
“楚晚宁！你——你……”
楚晚宁闭着眼眸，口鼻，双目，耳朵里不住有鲜血淌出。
尊严于他而言极是重要，哪怕囚于巫山殿，也依旧是脊梁不弯，极少会让自己显出难堪模样，但是眼下他却七窍流血，素来清正修雅的容姿显得那样狼狈，那样失态。
楚晚宁咽下一口血沫，嘶哑道：“你说……死生不由我……但你看，墨燃……你终究还是小瞧了你师尊，我若是决心要走，你便是拦……也是拦不住的……”
“……师尊……师尊……”墨燃看着他，只觉一阵寒意涌上心间，头皮发麻，竟是无措地如此喊道。
楚晚宁笑了起来，神情竟似有些痛快：“原本一直苟活着，是怀有一丝不甘，总想着，想着要再陪你几年，好教你……不要再犯下更多罪孽……但如今……如今……”
墨燃发着抖，捧着怀里的人，他忽然觉得很害怕。
害怕。
这种情绪十多年都不属于他，如今陡然袭来，摧枯拉朽，几乎挖了他的心。
“如今却知道，唯有我死，才或许能换你……不再为恶……”
他说到这里，似乎是痛极。强行召出九歌，让他的身体根本无法负荷，脏腑又有哪处碎裂了，大口的血涌出来，墨燃抱着他落在了天池边，神色疯狂隐痛，不断地往他胸口送着灵力。
可是那雄浑的力道到了楚晚宁身上，却如泥牛入海，一去不回。
墨燃是真的慌神了，踏仙君搂着怀里的人，死死地搂着，一次次地失败，却又一次次地尝试着把灵流分给他。
“没用的……墨燃，我以性命最后召来九歌，生死已定，若你……心中尚存一丝清明……便就请你……放过……”
放过谁？
薛蒙，梅含雪？
昆仑踏雪宫，还是整个修真界？
可以，可以……他可以放过他们！只要楚晚宁活下去，只要这个自己恨极了人，不要就这样死去。
楚晚宁颤抖着抬起手，冰冷的指尖，似是怜悯，又似是亲昵，在墨燃的额前，轻轻地点了一点。
他说：“就请你……放过……放过你自己……”
墨燃脸上的狰狞，便在这瞬息间凝冻住了。
放过谁……
他在死前，记挂着的是谁？
放过……你自己……
他是这样说的吗？
踏仙君抱着他，似乎是有些茫然，又有些快慰，似乎是剧痛，又好像心满意足。
“放过我自己？你的遗愿，是让我放过我自己？”
墨燃喃喃着，眼睛里布满了血丝，他忽然大笑起来，那笑声犹如狞动的烈火，穿透了云霄，烧去了所有的理智与神识。
“哈哈哈——哈哈哈哈哈——放过我自己？楚晚宁，你比我疯！你好天真呐——哈哈哈哈哈——”
整个昆仑山颠都回荡着他呕哑嘲哳的惨笑，扭曲的、面目全非的、不寒而栗的。
楚晚宁在墨燃疯狂的笑声中，咽下血沫，他如果还有力气，神情当是极痛苦的，可是他连皱眉的力道都不再有，唯有一双凤目……那双曾经或是锋利，或是决绝，或是严厉，或是温和的凤目，载着满池悲凉。
纯澈如天池雪，朦胧如瓦上霜。
楚晚宁的眸子渐渐失焦，渐渐涣散，那双曾经精华璀璨，明锐如电的眼睛，渐渐的什么也瞧不真切。
他最后轻声对墨燃说：“你别笑了，你这样，我心里难受的很……”
“……”
“墨燃，这一生，无论后来怎样……最初都是我没有教好你，是我说你质劣难琢……是我薄你，死生不怨……”楚晚宁那张苍白的脸上，一点血色都不再有，他的嘴唇都是青白的，他努力仰起目光，去张看墨燃的面庞，他睁着眸子，他想要流泪，可是眼眶里缓缓溢出来的，是血，顺着脸颊，淌下去。
楚晚宁哭了，他说：“但你……便真的那么恨我……到最后……连片刻安宁，都不愿给我吗……”
“墨燃……墨燃……别再这样了，你醒醒，回头吧……你回头吧……”
你醒醒……
他让他醒一醒，可自己，却茫然地睁着眼眸，如此睡去了。
墨燃不相信，他不愿意相信，楚晚宁就这样死去。
一代宗师，高山仰止，自己的师尊，自己恨极了的人，就这样死去了。
躺在他怀里，在鲜血浸染的天山天池边。
一点一点的，冷成了霜雪，凝成了寒冰。
楚晚宁脸上都是血，墨燃低头看了一会儿，抬起袖子，胡乱地要擦干净。
但是血流的太多了，他越擦，那张原本清冷洁净的脸庞就越污脏。墨燃抿着嘴唇发了狠，用力擦拭着。
却得到了一张血迹斑驳的面容。
五官都不再能看得太真切。
他终于不笑了。
他合上眼帘，轻声说：“这次是你赢了，楚晚宁。我阻不了你死。”
顿了顿，他复有睁开眸子，那里头看似深黑沉冷，却烧着大深渊的火光。
他说：“但是，你也太小看了我。你不想活了，我拦不住，但我若要你不死，你也同样拦不住我。”
墨燃没有宣布楚晚宁的生死，他把人带回了死生之巅。
彼时他已有了通天的法术，可以保尸身永远不枯不朽——他就把楚晚宁的躯体存置于红莲水榭，他逼楚晚宁这样“活着”。
要他承认他杀了世上最后一个挂念着他的人，太难了。
只要楚晚宁的肉身一日不成灰烬，只要他还能每天瞧见他的样子。
他就可以觉得楚晚宁没有死。
他那疯狂的恨也好，扭曲的爱也罢，就都还有一个可以宣泄的地方，可以寄托的地方。
踏仙君，终于彻头彻尾地疯魔了。
楚晚宁走后，他每天都会前往红莲水榭看他的尸首，最初一段日子，他眼眶闪着恶毒的光泽，在那尸体前，不住地唾骂，他说：“楚晚宁，你活该。”
“你渡尽天下人唯独不渡我，你伪善。”
“你算什么师父？我当初瞎了眼才拜了你为师！混账！”
再后来，他每天都会不厌其烦地问：“怎么睡这么久？什么时候醒？”
“薛蒙我已经放过了，你也差不多可以了，给我起来。”
每次说这种话，他身边的仆从都会觉得他是失去理智了，疯了。
他的妻子宋秋桐也觉得他是疯了。她很害怕，所以趁着一次难得的欢好过后，她在他枕边对他说：“阿燃，人死不能复生，我知道你难过，但你……”
“谁难过？”
“……”
宋秋桐是个极会察言观色的人，这些年在墨燃身边更是小心翼翼如履薄冰，见他脸色不善，立刻住嘴，垂眸道：“是妾身言错。”
“别啊。”墨燃这次却没有轻易放过她，他眯起了眼睛，“你把话都吐出来了，吞下去做什么？你告诉我，谁难过？”
“陛下……”
墨燃的黑眸子里积压着雷霆，他忽然坐起身，一把掐住宋秋桐纤细的脖子，把方才还在与自己缠绵的女人单手拎起，甩下床榻。
他面目豹变，好一张狠辣的豺狼虎豹的脸。
“什么人死不能复生，谁死了？谁又要复生？”墨燃一个字一个字咬着，那么狠，那么用力，“没有人死，没有人要活，更没有人难过！”
宋秋桐嘴唇颤抖，想要挣扎，可她才刚说出“红莲水榭……”这半截话语，墨燃便双目赤红，暴怒而起。
“红莲水榭只有一个昏睡的楚晚宁，你想说什么！你想提点本座些什么！孽畜！”
宋秋桐见他盛怒失去束缚，心中栗然，不知再这样下去墨燃会做出什么疯狂之举，便下赌注一般豁了出去，拔高声音道：“陛下，红莲水榭里躺着的终是故去之人，你终日沉湎于此，妾身……妾身怎能不忧心？”
她说的巧妙，为了不让墨燃怪罪，最后还将自己的一腔私欲，说做是对墨燃的关切。
墨燃盯着她，呼吸渐渐稳下来，似乎是多少听了些进去，不再朝她怒喝。
他缓了一会儿，说：“倒让你挂怀了。”
宋秋桐松了口气，道：“妾身为求陛下安康，自是可以不顾生死。陛下情深，但也不应当如此意志消沉。”
“那你说本座又当如何？”
“妾身多言，都是为了陛下好。依妾身看来，着日将楚……楚宗师落葬了吧……他人已不在了，躯壳这样空留着，只会教陛下观之更痛。”
“还有呢？你言之未尽，不如今日都说出来。”
宋秋桐见他神色渐缓，心中稍宽。
她放下半卷眼帘，微微侧过头，她知道自己这个模样与师明净最像。
她笃信师明净是墨微雨的软肋，虽然她并不明白为什么自己精细地修饰模仿着师明净的容貌细节，却总挑不起墨燃的兴趣。
这个阴晴不定的男人虽喜爱自己陪着，但成亲以来除非极是苦闷，或是喝醉，他才可能碰自己。宋秋桐觉得或许是因为墨燃并不那么喜爱女色，总之与师明净显然没有关系。
别说是她，整个死生之巅都清楚那个多年前死去的男人，才是踏仙帝君的挚爱。
楚晚宁算什么。
宋秋桐想，那不过是个踏仙君用来发泄爱欲的玩物，操都操腻了的男人。虽说楚晚宁用性命换来了死后墨微雨的坐立难安，日夜沉念，但她明白这不过是一时的愧疚，一时的不习惯。
她自信凭着像极了师明净的一张脸，红莲水榭里那个活死人，就不会是自己的对手。
但墨燃不能再这样痴狂下去，如今天下纷乱，兵戈四起，她恐跟错了主，若是墨燃大势去了，她如今不再青春年少，大约是再也找不到可以攀附的通天树木。因此她是真心实意地希望墨燃重新振作精神，别再这般疯魔。
所以她想了想，权衡利弊，还是鼓起了勇气，说道：“楚宗师走后，也再无人配的上红莲水榭了。”
墨燃道：“不错。你接着说。”
“妾身想，既然如此，陛下去到水榭里，只会触景生情，不如……”
“不如？”墨燃眯起眼睛。
“不如将红莲水榭就此封去了吧。一榭只住一主，也算是佳话了。”
作者有话要说：　　
宋姑娘作大死。
宋姑娘毕业论文《论不会透过现象看本质能死的多惨》

