# 第113章 师尊被囚
东边第一大院，果然如容九所言，上下三层，每层都是房间挨着房间，虽然场子最大，但也最为脏乱，院口一棵老树颓唐，上头栖息着无数死鸦，每个乌鸦嘴里都衔着一颗眼珠，滴溜溜地疯狂打转，扫视着四下的异状。
两小队阴兵在来回穿梭着，踢踢踏踏，看守着准备献给四鬼王的“贡品”们。
墨燃侧身隐在拐弯后面，一边算着这些鬼怪行进的路，一边打量宫室的死角。
那些格子般的小房间都亮着灯，里面时不时传来鬼魂的哭泣声、轻叹声，呕哑嘲哳汇集在一起，夜幕里犹如亘古传来的颂吟，令人毛发倒竖，不寒而栗。
这里头的房间粗略算来有三百多间，下头的巡逻每一盏茶就重复一轮，他绝无可能在一盏茶的功夫内就轻而易举寻到楚晚宁，更何况每层楼梯口还立着个鬼守卫，持着碎魂鞭，脖上挂着戒严哨。
墨燃暗自焦灼，这时候，忽见远处独自行来一个鬼，他腰间悬着黑底红字的令牌，穿着和那些守卫制式相同的衣裳。墨燃往暗处隐了隐，看着他从自己跟前走去，到了阶梯口。
那鬼与杵在阶梯边的守卫点了点头。夜晚很是岑静，于是墨燃轻而易举地听到了他们的对话。
“七哥，你换老三的岗来啦？”
“嗯。你也快了。”
“我还得再待一会儿，人还没来呢。等他来了我就歇息去。”
换岗的阴兵转到楼上去了，一楼的那个守卫百无聊赖地打了个打哈欠，继续守在风里。
见他们如此交接，墨燃忽然灵机一动，想到个有些涉险的主意……
远处传来了三两声梆子响，笃笃笃。
枝头乌鸦“哇——哇——”地喊了两声，似乎发现了什么异动。
守着入口的看守清醒过来，四下张望，瞧见薄薄夜雾里，缓步行来一个人影。
离得近了，发觉是个他从没瞧见过的青年，守卫愈发警惕。
“什么人？”
“来换岗的。”那人说道。
红云飘过，露出天幕里一轮月色，照亮他的脸，好一个俊俏的鬼侍卫。

可他五官挺拔周正，眉梢眼角尽是天生有情，这个来换岗的“鬼”，不是墨燃又是谁？
他也不知哪儿弄来一件阴兵的甲胄，披在身上，腰间黑红相间的令牌不住晃荡，戒严哨挂在胸前，散发着寒凉银光。
守卫说：“以前没见过你。”
“新来的。”
守卫将信将疑地伸出手：“牌子？”
墨燃将牌子解了，递给他。脸上八风不动，内心却已绷到了极点。
所幸那守卫将令牌翻来覆去看了好多次，没觉察出哪里不对，便也懒得再管，拍拍他的肩道：“那后半宿靠你，我回家去了。”
“前辈好走。”
这声前辈叫的舒坦，那鬼怪嘎嘎怪笑两声，摆了摆手：“好小子，再会、再会。”
“哎……前辈，等一下！”
“怎么啦？”那守卫回头。
墨燃笑了笑，很是自然地问了句：“这批贡品里，有几个姓楚的呀？”
鬼守卫有些提防：“你问这个做什么？”
“帮顺风楼的楚先生问一问。”墨燃道，“他有个远方亲戚，说是也下来了。但顺风楼却找不到他，不知是不是在这里。”
果然楚洵的名声还是有些震慑的，守卫犹豫了一下，指了指二楼：“最靠里头的那三间，关的三个都是姓楚的。你可以去看看。”
墨燃笑逐颜开道：“多谢前辈指点了。”
“不客气。”前辈十分蠢笨，“应该的。”
那守卫说完，哼着小曲儿悠闲地走了，路过角落时，他并没有发现本该来与自己换岗的真正同僚早已被禁缚咒捆着，丢到了阴沟里。那可怜鬼浑身铠甲都被扒光，露个薄薄单衣，满目愤怒，奈何嘴巴被堵了个彻底，竟是哼也哼不出来，只能干生闷气。
墨燃并不放心容九，虽说那些落选了的“贡品”被成了群地关在偏殿，也没人看管，只在外面施了禁咒结界，但保不好有阴兵巡逻。以容九对自己的厌恶，到时候必然会将自己的行踪捅出去。
事不宜迟，必须速战速决。
墨燃原地站了一会儿，等来回走动的那一波兵卒过去，便立刻闪身直奔二楼，二楼也站着一个守卫，横过长枪拦住墨燃。
“站住，干什么的？”
“我是今天新来换岗的，在一楼。”
那守卫拧着眉头：“那你就在一楼待着，跑到我这一层来做什么？”
墨燃还是抬了楚洵来当敲门砖，岂料这个守卫非但不买他的帐，反而厉声道：“即便是顺风楼的楚先生又怎样？只要进了行宫，就都归了四王所有。他要是想救自己亲戚，自个儿找四王说去。我可不揽这事儿！”
墨燃暗自叫苦，心道这个家伙比楼下那位可机灵多了，他只得硬着头皮道：“我也没非要今日就把他带走。但我总得看一看我有没有找错人吧？”
“这还不好办？你跟我说了名字，我帮你查。你又何必要进去。”
“……”墨燃觉得焦躁万分，压捺着怒火，说道，“楚晚宁。他叫楚晚宁。”
守卫本来是要拿名册查的，一听这三个字，却反倒把名册放落了。
墨燃见他如此，心中陡然生起一簇不安，问道：“怎么了？有什么问题？”
“有什么问题？”守卫冷笑着反问，而后道，“你还真是新来的不知天高地厚。四王今日来行宫赏玩美人，早已看中了这位楚仙君。若不是此人头七未过，三魂还未聚全，不能带到地狱四层去，只怕今天晚上他就要被献与鬼王。你跟我要他？你说有什么问题。”
墨燃听到一半时就已脸色铁青，等守卫说完，半天才道：“四鬼王看中他了？”
“怎么？”
“……没怎么。那就算了，叨扰。”墨燃无不阴沉地转过身，往楼下走了两步，然后在对方未及反应过来时，神武见鬼已凝于掌心，猛然翻身勒住守卫的脖颈！
红光刺目，一闪而过。
所谓神武，能伤鬼能杀神，那守卫只来得及瞧见眼前猩红色柳叶翻飞，听到这个新来的青年无不愤恨地说了句：“你还真当老子不敢和鬼王抢人！”便瞬息神消智散，昏迷在地。
墨燃抬手施法，将他捆严实了，嘴也给封上，踢到一边，便急不可耐地朝走道尽头跑去。
尽头三间，每间都是楚姓孤魂。
但墨燃不知为什么，仿佛心中有所感应一般，甚至自己都没有细觉究竟是为什么他会有这样的异感，他就砰地推开了门，因为跑得太急，微微喘着气，在第二间小阁前站定。
他喘息着，一缕细碎的墨色长发垂落在眼前，他忘了去拂开，只定定瞧着里面——
容九说的不错。
这是个与兽笼差不多大小的单间，四壁凄清，一切都是死一般的灰白色。
唯里头的那个人，显得很温暖，像茫茫冷白里的火焰。
并不是每个“贡品”都是被锁缚着的，至少楚晚宁没有。或许因为他已经被四王看上，守卫不敢得罪，在他房间的地上甚至还铺着雪白的兽皮毛毡，厚实柔软，犹如隆冬里的一场新雪。
楚晚宁躺在毡子上睡熟。这个人看似杀伐果敢，其实内心总有些不安宁，睡着的时候这一点最明显，他总习惯蜷着身子，把自己缩的很小。
好像在给自己取暖，又好像怕占了谁的空处，薄薄的人，显得有些可怜。
这个魂魄和人魂不一样，脸上没有血污，清俊英挺。身上的衣衫也换了，穿的是一件晚霞般织锦灿烂的红色绸裳，宽袍，大袖，盘龙飞凤，金蝶漫舞。
墨燃几乎是踉跄着上前，在他身边跪落，伸出颤抖的手，去抚摸楚晚宁的脸。
“晚宁……”
脱口而出的不是师尊，而是前世他最后一段时光，惯于唤他的那两个字。
仇恨血海，入骨缠绵。
楚晚宁被他抱起，昏沉沉的，良久才醒。
睁开眼睛，却瞧见自己靠在墨燃怀里，眼前那张青年稚气未脱的脸，何曾有过如此关切。他觉得这或许是梦，于是眉头紧蹙，半晌叹了口气，复又把眼帘合上。
“师尊！”
耳边有人唤他。
这回唤的不是晚宁了。
“师尊！师尊！”
楚晚宁蓦地睁开凤目，面色虽然未有多变，但指尖却出卖了他，微微颤抖起来。
下一刻，墨燃就捉住了他的手，贴在自己脸上，又是哭又是笑，明明如此英俊的五官，却在情切之下变得那样狼狈、失态。
“师尊。”他哽咽着，眼睛一眨不眨地望着他，好像什么都不会说了，只会不住重复，“师尊……”
楚晚宁被他紧紧抱着，终于回过神来，下意识就觉得不妥，于是挣开墨燃，起身瞪着他。
怔愣良久，一语不发。
忽然怒极。
墨燃未曾反应，楚晚宁的手便抽走了，而后反手一巴掌抽在了墨燃脸上，黑眉怒竖，剑拔弩张。
“混账，你怎么也死了？！”
墨燃张了张嘴，正想解释，却忽然瞧见朦胧月色下，楚晚宁怒意虽盛，但长睫毛下的那双眼睛却是隐忍的，悲伤的，似乎有不甘，似乎还有一碰就碎的无边水色。他骂完之后，便紧咬着下唇，要把那些让他觉得屈辱、觉得丢人的哽咽都死锁住。
有的人破了个口子，就恨不得五花大绑让全天下知道他受了伤。
但有的人心高气傲，那些委屈苦痛，纵使会扎得满喉咙鲜血，也要生生吞落，不与人说。
他不说，墨燃从前也就不知道。
如今知道了，只觉得很心疼。
他想去抱楚晚宁。
但楚晚宁推开他，沙哑地：“滚。”
楚晚宁侧过脸，一层冷硬覆去万重心伤。
“你年纪轻轻就死了，还有什么脸面来见我。”
“师尊……”
“滚出去。”楚晚宁把脸侧得更偏了，“你我师徒情谊已断，我玉衡座下，不收盛年夭亡的废物。”
盛年夭亡……
墨燃原本难过，听他这么一本正经地斥责自己，忽然觉得心头一暖，似有春水汩汩流出。他拿手拍了拍自己的额头，而后覆到眼睛上，忍不住又是苦甜，又是酸涩地笑了。
楚晚宁听到他轻笑声，更是大怒，回头厉声道：“你笑什么，你——”他恼火之下又要去扇墨燃巴掌，手却被墨燃捉住。
青年温润的眼睛缓缓眨了眨，没说话，而是带着他的手，郑重其事地覆在自己胸膛。
