# 第16章 本座惊呆了
这个真的不能怪墨燃禽兽，任谁在这样一个幽闭的空间，和一个跟自己上了无数次床的人困在一起，甭管这床上的是真心还是假意，是出于报复还是出于喜欢，闻到对方身上那股熟悉的味道，总归是忍不住要心思荡漾一番的。
何况墨燃本身就是个混账东西。
师昧是他的白月光，他是绝对不忍心碰，不愿意毁的。
他就光顾着毁楚晚宁，只有对着楚晚宁，他所有的阴暗、兽·欲、骨子里的狂暴，都可以肆无忌惮地发泄出来。
把这个人碾碎，在身下撕扯贯穿，强迫他玩遍所有他绝对不会在师昧身上玩的花样。
前世，每次看到楚晚宁仰着脖颈，喉结滚动的样子，他就觉得自己快要沦丧成一头只知道饱饮鲜血的恶兽，要把这个男人的喉管咬开，磨牙吮血，嚼烂骨肉。
鲲 + 弩 + 小 + 說 +  k u n n u ~ co m-
他不心疼楚晚宁，他就可劲儿地毁人家。
毁到最后，身体都养成了习惯，只要闻到楚晚宁身上的香味儿，腹中就起火，心就痒，就想把这个人捆在床上操。
棺材里一时静谧，能听到墨燃略显焦躁的心跳声。
他知道楚晚宁的脸就在很近的地方，他能感受到对方的呼吸，这时候要是一口咬上去，楚晚宁也必然挣脱不了，但是……
还是算了吧。
墨燃往后靠了靠，和楚晚宁拉开距离。这实在是很不容易，因为棺材里着实没有多少空间了。
“不好意思啊师尊。”墨燃打着哈哈，装着孙子，“没想到这棺材会——晃！”
话音一落，棺材又是一斜。墨燃又咕噜噜地滚到了楚晚宁怀里。
楚晚宁：“…………”
墨燃再退，棺材再晃，如此反复数次。
“我他妈还不信邪了。”墨燃又往后靠。
金童玉女大概是在走个斜坡，棺材壁内滑不溜手的，没坚持太久，墨燃又无奈地滚到了楚晚宁面前。
“师尊……”咬着嘴唇，委屈兮兮。
这家伙本来长得就有些少年人的可爱，他存心要藏起自己的狼尾巴装狗崽子的话，其实装的还是很像的。
楚晚宁没吭声。
墨燃实在不是很想再滚来滚去，于是干脆放弃了挣扎：“我不是故意的。”
楚晚宁：“……”
墨燃小声说：“可是背上的伤口，撞得好疼……”
黑暗中，楚晚宁似乎是轻轻叹了口气，外面的锣鼓有点吵闹，墨燃也不确定自己是否真的听清。
可是下一刻，墨燃就闻到了更清晰的海棠花香，楚晚宁的手揽在了他背后，阻挡了他可能会猛然撞过去的空隙。
虽然不是拥抱，楚晚宁胳膊是虚空的，刻意避免着和墨燃的身体接触，只有衣料和墨燃相碰在一起，但是这个姿势，多少也有些亲密了。
“当心点，别再撞了。”声音沉沉的，像是溪水里浸泡的瓷器，有种古拙的端庄，不带仇恨去听的话，其实很出色。
“……嗯。”
忽然就没有人再说话了。
墨燃此时仍是正在窜个子的少年，并非如同成年后的身高，所以他靠在楚晚宁怀里，额头刚刚好到楚晚宁的下巴。
这种感觉很熟悉，又很陌生。
熟悉的是身边躺着的这个人。
而陌生的是，却是这样的姿势。
曾几何时，前尘往事，都是他躺在死生之巅的巫山殿，已成孤家寡人的踏仙帝君，在漫长的令人无法喘息的黑暗里，死死抱着怀里的楚晚宁。
那个时候的他已经比楚晚宁高了，力气也比师尊大，胳膊像是铁钳像是牢笼，锁着怀中这一点点残存的温暖，像抱着人世间最后一捧火。
他低下头亲着楚晚宁的墨色长发，然后又贪婪地附下脸，深埋到对方颈窝里，毫无怜惜地咬着，啃着。
“我恨你啊，楚晚宁。我恨死你了。”
嗓音里有一些沙哑。
“可是，我也只剩你了。”
一阵猛烈的猛撞打碎了墨燃的回忆，锣鼓声忽然停了，四野一片死寂。
“师尊……”
楚晚宁伸出手，点上他的嘴唇，沉声道：“别说话，我们到了。”
外面果然再没有悉悉索索的脚步声，四野一片死寂。
楚晚宁指尖燃起一丛淡金色的火光，往棺材壁上一划，划出一道细狭口子，刚好够两个人从口子看出去。
他们果然被抬到了彩蝶镇郊，那座供奉着鬼司仪的土庙前面已经停满了密密麻麻的合葬棺椁，空气中馥郁的百蝶花香也越来越浓重，透过孔隙飘进了棺材里。
墨燃忽然觉得有点不对劲：“师尊，你有没有觉得，这里的香味，还有幻境里的香味，好像和陈公子棺材里那个味道有点不同？”
“……怎么说？”
墨燃对气息是比较敏锐的，他说道：“之前我们在北山，棺材被劈开的一瞬间飘出来的味道很好闻，没有任何让我不舒服的地方，应该就是百蝶香粉没错了。可是自从进了幻境之后，我总觉得那种味道虽然相似，可是却有一些细微的不同，不过一直也琢磨不出究竟有哪里不一样，不过现在……我想我大概知道了。”
楚晚宁侧过脸来看着他：“你不喜欢这个味道？”
墨燃贴着缝隙，依旧盯着外面，然后说：“嗯。我自幼不喜欢闻香火味。这里，还有幻境里的味道，根本不是百蝶花香，而是彩蝶镇的人，用来供拜鬼司仪时烧的特制高香。你看那里——”
楚晚宁顺着他视线看过去，土庙前的陶土香炉里，果然燃着三支手臂粗的竖香，正幽幽朝风里递着甜腻的气味。
彩蝶镇的人擅长用百花制作各种香料，因此求神供佛用的香品也都是自己镇里制作，不向外处去买。由于使用的都是镇郊栽种的花种，调出来的味道，外行人闻起来其实差别并不会那么大。
楚晚宁沉思道：“莫非陈公子棺材里的香味，和幻境里的味道根本没有什么关系？”
他还不及把这个新发觉的细节捋清，土庙中忽然发出的刺眼红光就打断了他的思路。躲在棺材中的两个人齐齐看去，只见庙宇中光泽璀璨，映照着周围一片灿然。庙边上有一排铁架子，上面摆着许愿用的红莲灯，那些莲灯原本是熄灭的，却在此时一盏一盏地都亮了起来。
守在每个合葬棺旁的童男童女纷纷下跪，诵着：“司仪娘娘下凡，指点我等野鬼孤魂永脱苦难，得遇良人，同棺而卧，黄泉做伴。”
在一片诵宏声中，庙中那个鬼司仪浑身散出金色仙光，然后她垂下眼睑，慢慢牵动嘴角，飘然跃下供奉台。
动作相当俊逸，仪态万般优雅。
可惜身子是泥土做的，太重，姑娘家家的，砰的一声，硬生生在地上砸了个大坑。
墨燃：“噗。”
楚晚宁：“……”
鬼司仪似乎也对自己的根脚颇为不满，她盯着地上的大坑看了一会儿，才从坑里款步踱出，整理了一下衣冠。
她瞧上去是个妆容浓艳的女子，披红戴绿，颇为喜气。黑夜中，它转了转自己的脖颈，来到百人合葬棺前，夜风中充斥着尸群的腥臭味，她似乎心情好了些，缓缓张开双臂，“咯、咯”地笑了两声。
“尔等信奉于我，供奉于我，便能得遇良缘，完成生前未了的终身大事。”幼嫩的嗓音飘散在夜色里，那些鬼怪纷纷激动地磕起头来。
“司仪娘娘保佑——”
“请司仪娘娘赐婚——”
此起彼伏都是这样的恳求，鬼司仪似乎十分享受，慢慢穿梭在成排的合葬棺中，点着鲜红色朱漆的长指甲刮过棺材板，发出刺耳尖锐的声音。
墨燃好奇道：“师尊，我记得你说过，妖仙鬼，神魔人，各属六界，但这仙人不高居九天，怎么反倒和地下的鬼魂为伍？”
“因为它管的是冥婚，主要吃的是鬼魂的供奉。”楚晚宁道，“鬼魂能让她功力大增，不然也不会短短百年就能修成仙身。有如此好处，她自是乐意与阴曹地府的‘朋友’为伍。”
鬼司仪绕着棺椁群走了一圈，又回到最前面，空寂稚嫩的嗓音又响了起来：“开一棺材，赐一姻缘。从左首起。”
随着它的命令，左边第一个棺材缓缓打开，金童玉女在旁边恭迎，里面的两具尸体摇摇晃晃地爬了出来，艳丽的火红吉服衬得死人脸庞愈发苍白，了无生气。
那对冥婚夫妻慢慢来到鬼司仪面前，跪了下来。
鬼司仪将手放在他们之间，说道：“吾以司仪名，赐尔死后姻，从此为夫妇，男女相配欢。”
墨燃翻白眼嘀咕：“不会作诗就不要作。好好一个誓婚词，怎么听着这么淫·荡。”
楚晚宁冷冷道：“你心思龌龊。”
墨燃闭嘴了。
可没多久，鬼司仪就身体力行地证明了不是墨燃龌龊，而是这主管冥婚的神仙才是真龌龊。
只见那对被赐了婚的尸首好像吞了春·药似的，明明已经是两个死鬼了，却忽然开始撕扯对方的衣服，狂热地亲搂在一起，居然就这么当众没羞没臊地纠缠起来。
楚晚宁：“………………”
墨燃：“………………”
“吾以司仪名，赐尔天伦乐。阴阳可交·合，生死又何妨！”
鬼司仪的喊声越来越尖锐，越来越高昂。
那两具尸体的动作也就越来越夸张，其中那具男尸除掉衣服之后，居然是一怒冲冠，精神奕奕，和活人没有任何区别。
墨燃都惊呆了：“……这……他妈的……也行？？？”
作者有话要说：　　
谢谢想喝爱拔茶小天使的手榴弹，给每个看文的小朋友发一颗司仪娘娘牌回春丸，边看边磕着解闷，咩哈哈哈
