# 第146章 师尊，她要成亲真的跟我无关啊
自那天起，孟婆堂里就出现了一个奇景。
从来没有闲人敢擅坐的“玉衡长老专席”，多了个墨微雨。
往来的弟子们总能看到墨燃和楚晚宁一起吃饭，两个人面对面坐着，墨燃总会夹一些菜到他师尊的碗碟里。
“嘘，快看，墨师兄又给长老递了块牛腩，哇那么大一块，我赌玉衡长老不会吃。”
不远处，有一群弟子窃窃私语，压低声音下着赌注。
“我也赌不会吃，玉衡长老好像不怎么爱吃牛肉。”
“那我赌他会吃吧，毕竟前面那几枚鸽子蛋他也接受了呢。”
一行人就偷眼瞄着那边，他们凝神屏息，看到楚晚宁皱着眉头，筷子尖戳着那块牛肉，沉着脸和墨燃说了些什么。
距离远了些，他们听不清，但墨燃好像也讲了两句话，楚晚宁的脸色就更加不善了。
押注楚晚宁不吃的弟子甲乙丙立刻喜形于色，他们看得太入神，兜着汤的勺子都差点往鼻孔里送。
“看看看，长老不吃了，他不吃了！”
“你别拿胳膊肘捅我，小声点儿，要是被玉衡长老听到你们拿他做赌注，非得活剥了你们一层皮！”
“嘿嘿嘿，我不管，这二十枚银叶子是我的了~”
那弟子说着，就想去拿饭桌上摆来当筹码的银叶子，可手还没碰到，就听得旁边的人压低声音，无不紧张地低喊道：“等等，胜负未定，长老又动筷子了！”
“啥？”
再次望去，果然楚晚宁夹起了那块牛腩，这群赌徒的心眼巴巴看着，觉得自己的心也跟着被那双白玉箸捏起来了，不上不下，掐得生疼。
“要吃了要吃了要吃了……二十银叶二十银叶二十银叶……”赌了楚晚宁会吃牛腩的那个弟子不停地叨叨，紧张地直抖腿。忽然他目光一滞，整个人都好似冻住了，“啊！！”
玉衡长老，竟然把已经夹起来的牛肉，又不由分说地丢回了墨燃碗里！
“…………”
“哈哈哈哈，险胜，险胜！”
“我就说长老肯定不吃的嘛，来，叶子都归我了啊。”
败了赌注的弟子唉声叹气，顿时萎靡不振，一头撞在了餐桌上，偏着脑袋无语凝噎，望着楚晚宁那个方向发呆。
长老我错了，我不该拿您做赌注的，输得我连这个月买灵石的钱都没了！
正自怨自艾，忽然，他看到墨燃胳膊肘动了动，高大的身子往前微倾，又和楚晚宁说了几句话，然后这名惨败的弟子就亲眼瞅见了他们的墨师兄复又拣起了牛腩，连带着配了些蔬菜，再次递到楚晚宁唇边。
……
？？？
这弟子惊呆了——墨师兄这是打算直接喂长老吃东西！？

显然楚晚宁也极不习惯，他毫不客气地拿筷子敲了一下墨燃的筷子，神情严肃地讲了两个字。
那口型太好懂了：
放下!
墨燃就笑着那一筷子蔬菜和牛肉都放了回去，不过不是放在自己碗中，而是师尊碗中，楚晚宁没办法，叹了口气，在十余道他没有觉察的鸡贼目光中，沉默地吃掉了那些蔬肉。
“……”
这桌赌徒已经看傻了，前番以为自己稳赢了的弟子们无不瞠目结舌，手中捏着的银叶子都滑掉下来。
倒是趴着萎靡不振的那位哥们儿立刻弹起身子满血复活，眼中直冒光彩，热切道：“哈哈哈，反败为胜啊！反败为胜啊！师哥，师弟，对不住啦，这些叶子还是都得归我，哈哈哈哈，发了发了，明天再赌啊，哈哈，明天再赌！”
那边师徒二人却浑然不觉，墨燃举着筷子，一边慢慢地扒着碗里的饭，一边看着楚晚宁低头吃掉了牛腩。
孟婆堂里有些热，墨燃左臂袖子一直卷到手肘处，露出一截结实修长的胳膊，那胳膊肌肉耸动，在蜜色皮肤下起伏，他舀了一碗汤，特地趁着楚晚宁没注意，在碗里多加了几块排骨，肉在汤底，不容易看见。
“师尊，喝完汤吧，驱寒。”
“清汤？”
墨燃眨眨眼：“好像是的，打的时候没注意，忘了。”
楚晚宁看了看汤面，浮着一片碧油油的毛毛菜叶子，瞧上去煞是可口，也就没有推却，拿过来喝了一勺。
“好不好喝？”
“还不错。”
“那就不要浪费呀。”墨燃笑道，“多喝点。”
楚晚宁淡淡瞥了他一眼：“你还敢说我？以后吃饭别打那么多菜，自己吃不下，都要我替你分担。”
“哈哈，好，那我下次少打一些。”
见楚晚宁点头，墨燃这才捧起了自己的汤碗，那汤有些烫口，他吹了吹汤面，氤氲热气散开，映得他刚毅的面庞很显柔和。
热汤是一种极为奇妙的食物，明明只是一碗煮开了的水，放了些肉菜调料，但却能让整个人从胃里暖到心里，而和喜爱的人一同喝汤，那种满足的感觉，就好像在水中投了一枚小石子，湖面上涟漪一层一层泛开，闪烁着光芒。
墨燃在这辈子得而不易的宁静中，不由自主地轻轻叹了口气。
原来岁月悠然，喝到口中，只是一碗汤的味道。
他为了这一碗汤，曾经磨牙吮血，杀人如麻，也为了这一碗汤，如今入骨悔恨，痛断肝肠。
他捧着汤碗，喝的很快。
内心的不安也好，对于未来的不确定也好，悔恨愧疚也好，这一刻，他都不愿意想太多，他的好日子过的实在太少了，以至于需要日夜不息地去抢夺。他不是不想慢慢地品尝，悠哉悠哉，他其实很羡慕薛蒙这种人，因为天生富贵，所以永远是从容不迫的。
墨燃无法从容，他有的东西往往是那么少，以至于他永远在龇牙咧嘴地争抢，抢来的东西又怕被抢走，所以只能立刻马上，狼吞虎咽地吃掉，他在这方面近乎保留了原始的兽性，觉得只有把食物吃进肚子里、藏到胃里，他才能安心，才是真正拥有了这个东西，再也没人能夺走了。
小时候，他和别的孩子抢食。
上辈子，他和众仙君抢一个天下。
而这辈子，他只想抢这碗汤。
他自知做了很多恶事，怕命运终有一日要与他清算，于是他只想抢过他一点点可怜的幸福，然后夺路狂奔，把命运远远地甩在身后。
和所有那些犯下重罪后，潘然悔悟想要重头来过的人一样，墨燃虽然一直在笑，但他的内心依然不安。他知道“善恶终有报”不是一句虚言，在热闹渐冷的时候，他总会觉得眼前的安宁很假，就像海市蜃楼，像镜花水月，最终自己还是会醒来，回到那个空无一人的巫山殿，回到地狱里。
所以，他想抢在汤冷之前，再多喝几口。
这样的话，如果有朝一日，他真的恶有恶报，被世人唾弃，被命运审判，被再次推入寒潭深渊里，他也能凭这一口热气，独自一人走下去。
“在想什么？”楚晚宁问他。
“啊。”墨燃回过神来，轻轻应了，而后笑道，“没什么，吃饱了就喜欢发呆。”
楚晚宁看了他的空碗一眼：“喝完了？”
“嗯。”
“你好像很喜欢今天的排骨汤？”
“哈哈，是啊。”
楚晚宁就拿过了他的碗，说：“我再去给你添一点。”
他很快去而复返，果然端了满满一大碗肉汤，有些烫，放下碗之后楚晚宁拿手指尖焐了焐自己的耳朵尖，既暖了耳朵又降了手指的温度。
他重新坐下来，说：“喝吧。”
“好满一碗。”
“你喝慢一点。”楚晚宁道，“不够还有的，没人跟你抢。”
墨燃便被这最简单的一句话触动了，他捧住了汤碗，浓黑眼帘垂落，带着浅浅鼻音，笑着应了一声：“好。”
楚晚宁不知道，其实那一瞬间，墨燃尽了生平最大的努力，才没有捧着那一碗满满的汤，听着那一声“不够还有，没人跟你抢”，落下泪来。
楚晚宁走了五年，他煎熬自责了五年。
五年后，他的师尊跟他说，慢慢来。
墨燃心里忽然很痛很痛，他越离楚晚宁近，就越觉得难过。其实很多事情若是不去留心，是看不出背后的情意的，但他如今用心看了，就看到楚晚宁待他是那么宽容，那么温善，那么好。
他上辈子竟糟践了这样的人。
这辈子何德何能，能再长伴君左右？
他的心在颤抖，在苦痛地挣扎，一面觉得自己不配，觉得自己应该离楚晚宁远远的，觉得自己哪里来的颜面，竟还有脸对楚晚宁笑，对楚晚宁好？厚颜无耻！
可是，另一面，他又无时无刻不渴望着——是不是就这样了，能不能就这样了，他们这辈子还很长，让他一点一点地赎还曾经犯下的罪，好不好？
——
我一身罪孽，自尸山归来。
我用前世满是鲜血的手，捧起今生醇厚温热的汤。
我愿余生跪地不起，死后魂归炼狱，只是希望你……还愿意捧盏，浅尝。
“师尊。”
不知什么时候，薛蒙来了。
墨燃回过神，其实自楚晚宁死后，他几乎整日整夜都是这样的自责与不安，在这样的情绪里浸泡久了，整个人都会显得很沉重，对其他人而言并不是什么好事，因此他一直都在努力调整情绪，最近一年，才稍微好了些。
但生活中偶尔有一两个点，还是会触到他，他还是会因为一句话，一件事，又陷入纠结和自我厌弃中。
他抬起头来，看着薛蒙的时候，脸上阴郁未消，倒把薛蒙吓了一跳。
“啊呀，狗东西你干什么？这种眼神看我？欠你钱啦？”
墨燃自知刚才感情神游，一下子收不回来，便勉强笑了笑，说：“吃撑了点，你有事情找师尊？那你们说，我出去透透气。”
“别啊，别走，你坐着，这事儿跟你也有关呢。”
“跟我有关？什么事情？”
薛蒙脸上的神情有些微妙：“说出来你可别失落…”
楚晚宁道：“好了薛蒙，就直说吧。”
“哦哦。”本来还想卖关子的薛蒙一听师尊发话，立刻道，“是这样的，刚刚接到请柬，宋秋桐要成亲了。”
墨燃悚然色变，脸上霎时血色全无。
但这战栗并非因宋秋桐而起，而是薛蒙——这辈子墨燃很清楚宋秋桐是个什么货色，因此恨不能绕着她走，他跟她如今比清水还清，八竿子打不着边。
可薛蒙……
薛蒙为何会认为，宋秋桐成亲，自己会失落？
墨燃整颗心都揪紧了，他几乎是在瞬间想到了前番一直作祟的那个假勾陈，那个一直没有浮出水面，藏得极深的幕后黑手。
那个人，也极可能是重生的，若是如此，那人便对墨燃的过去清清楚楚，对于墨燃前世的罪孽，了如指掌！
墨燃白着张脸，强做镇定，不动声色地望着薛蒙：“怎么就和我有关？”
“你自己难道不清楚吗？”薛蒙神色有些怪异，说道，“今天儒风门来送婚帖，那位宋小姐，还专门托人给你捎了一份信。你要和她没有交集，她写信给你做什么？墨燃，不是我说你，你什么时候惹上的她？”
“…………”墨燃心绪难平，如芒刺在背，半晌才道，“写给我的？该不会是弄错了……”
“错不了。”
薛蒙说着，从衣襟内摸出了一只信封，拍到墨燃面前的桌子上：“白纸黑字，写着墨仙君亲启，秋桐拜上，还能有错？”
墨燃瞥了一眼那信封，心如擂鼓，脑中已闪过无数念头。
是宋秋桐的笔迹没错，可为何这辈子和宋秋桐萍水相逢，她会在大婚之前，给自己修一封书信？
薛蒙双手抱臂，很是不高兴：“你是要回去私拆，还是在这里拆了跟我们一块儿看？”
“……”
墨燃侧过头，见楚晚宁也正望着自己，剑眉微微蹙着。
“拆吗？”薛蒙气不过，他最看不惯乱搞男女之事的行径，有些咄咄逼人。
如果事情真是如此，横竖都是躲不过的……
墨燃只觉得阵阵发虚，伸出去的指尖都是凉的，他没有作声，沉默地拿过信笺，拆了开来。
作者有话要说：
墨燃：师尊，喝汤。
墨燃：师尊，吃肉。
墨燃：师尊，吃鱼。
墨燃：师尊，吃点心。
墨燃：师尊，喝酒。
四鬼王：主角与配角的区别在于什么？在于我一吃就胖，而他怎么吃都胖不了！
墨燃：不是的，你胖只是因为你是橘猫，跟主角和配角并没有太大关联。
薛蒙：而且四胖，你不是配角，你只是龙套o(n_n)o
