# 第155章 师尊，震不震惊
儒风门少主的大婚之日越来越近了，但却忽然有个流言甚嚣尘上，开始在各大门派的宾客间流传开来。
“张公子，在下近日得知一事，咋一听觉得离谱，但仔细想想，十有八九是真的，你想不想听一听？”
“巧了，我这里也有一件秘辛，是关于儒风门的，也是骇人听闻，该不会和你想说的是同一件事吧。”
对方颇有深意地扬了扬眉，意味道：“张公子所知道的秘辛，是不是只跟两个人有关？”
“确实如此。”
两人齐齐对换了个眼色，其中一人压低声音道：“先说我的吧，我听说儒风门的叶忘昔，和……”
另外一人听到这里便绷不住了，公子风度也不要了，噗地笑出声来，且猛拍大腿，眼中闪着八卦的光辉，激动道：“对对对！哈哈哈笑死我了，就是这件事！儒风门的叶忘昔和宋秋桐有染！”
“还真是好事不出门坏事传千里，没想到连公子这般不爱听碎语闲言的人都知道了。不过聊这事儿，声音得轻一点儿，这里可是临沂，走哪儿都能撞上儒风门的人，怕是隔墙有耳。”
隔墙有没有耳，倒是难说，但三人成虎却是真的，这件事情像浸在水里的棉絮，逐渐膨胀，哪怕没有一个人亲眼看见，但内容却越传越丰满，越传越香艳……
到最后，连在临沂城外那些小村子里，不修仙的平民百姓都知道了，田间地头都在传着。
“狗蛋哥，我告诉你一个秘密，你可千万别跟人说哦。”
“什么秘密？这么慎重，说来听听，我的口风你又不是不知道，绝对不会走露出去。”
“那你可得听好了，儒风门有个惊天大丑闻，那个宋秋桐，你知道的吧，就是马上要嫁给南宫驷的那个女的，那可真是个小荡妇，狗蛋哥有所不知，她呀，早就背着自己未婚夫，跟叶忘昔好上了！”
“这怎么可能？！”
“怎么不可能？你难道不知道，当年宋秋桐在轩辕会被拿出来拍卖，就是叶忘昔瞧她好看，动了那龌龊心思，将她买回来双修的吗？”
李狗蛋很是震惊，嘴巴张得大大的，半天才磕巴道：“天，天哪……怎么还有这种事情……”
乡民李狗蛋的认知被颠覆了，晚上睡觉的时候，就搂着自己媳妇儿聊天，感慨道：“春花呀，还是你好啊。”
乡民赵春花就眨巴着眼：“怎么啦，忽然说这个？”
“你看，你虽然丑了点，胖了点，矮了点，但是勤快又能生，不像有的女人，背着丈夫偷汉子，不守妇道。”
赵春花有些恼：“我哪里丑了？我不就脸色黄一些？”随即又好奇，“哪家媳妇儿搞破鞋了？我咋不知道。”
“不是村里人，是那帮成天踩着剑飞来飞去的道姑道爷。”
赵春花便大吃一惊：“是谁？”
李狗蛋说：“谁最近大婚，那就是谁。”
赵春花下意识就没有往南宫驷那边想，愣了好一会儿，才恍然明白，猛地从床上弹坐起来：“天哪，了不得了！竟有这种事情？你可是别乱说的吧。”
“我怎么会乱说？”李狗蛋挺了挺胸脯，为了让老婆更信自己，信誓旦旦道，“我一个朋友亲眼瞧见的，儒风门的叶忘昔和宋秋桐通奸啊！那俩人背着南宫驷，早就睡过了！”
男女艳情，往往是这世上飞的最快的东西之一，穷的富的，修真的不修真的，都乐意拿来当谈资。转眼间，聚集在儒风门的宾客们多多少少都知道了这个丑闻，等传到楚晚宁耳中，其内容已羽翼丰奢，连叶忘昔某年某月某日与宋秋桐幽会都描绘得清清楚楚，还说宋秋桐在这时候与南宫驷成亲，是因为已经有了叶忘昔的孩子，但叶忘昔薄情寡义，为一己前程不愿与母子俩相认。
“不信你们等着瞧，看那小孩儿生出来长得像南宫驷，还是像叶忘昔！”
楚晚宁了解南宫驷，却不了解叶忘昔和宋秋桐，因此也不确定到底是真是假，只觉得很恼怒，但他这种人，虽然擅长应对那种轮廓分明的恶，但对于这种飘忽不定，且牵扯到男女之事的，他就束手无策了，不知道该如何是好。
这天，南宫驷来别院拜谒他，楚晚宁若有若无地敲打了他一回，但南宫驷什么言外之意都没听出来，依旧很高兴地跟楚宗师讲着他豢养妖狼瑙白金的趣闻。
“前些日子给它配了种，都还挺顺利的，那母妖狼下个月就该临盆了，也不知道这一窝能生几只小狼崽子。”南宫驷笑道，“要是生出来有品相好的，我让父亲送一只到死生之巅去。”
楚晚宁一听，觉得这是个好机会，就说：“嗯，但就怕那小狼崽子血统不纯。”
“怎么会不纯呢？瑙白金和那母妖狼都是雪狼一族修炼来的，纯的很。”
“你就确定那母妖狼之前没和别的妖狼配过种？”
南宫驷愣了一下：“哪儿能啊，那母妖狼是碧潭庄豢养的，整个庄园就一只，她想配还没得配呢，全得仰仗我们家瑙白金。”
楚晚宁觉得自己提示得已经十分赤·裸，十分明白了，他把人比做狼，暗示南宫驷留心一下那些流言蜚语，南宫驷怎么就理解不了呢？
楚晚宁想了想，觉得可能自己还没有说的太到位，斟酌了一下，又道：“碧潭山庄虽然只有它一只妖狼，但接过来给瑙白金配种的时候，总要在儒风门住上一阵子吧？你养了那么多妖狼，你说会不会……”
“不会不会！”南宫驷爽朗地笑起来，“宗师原来在担心这个？那母妖狼和瑙白金是合笼的，关在一个笼子里，别的妖狼哪有机会。”
“…………”
笨死你算了！！！
南宫驷却浑然没有瞧出楚晚宁的阴沉，他起身邀请楚晚宁道：“宗师，你走的时候，啸月校场还没建好，如今都已经扩修了两次了，我带你去那边看看，骑一骑瑙白金吧？”
楚晚宁道：“不去。”
南宫驷显得有些失望：“为什么？”
“除了马，别的我都不会骑。”楚晚宁道，“你马上都是要当丈夫的人了，玩心别太重，成天不是在养狼崽子，就是在校场折腾，有功夫也该回去陪一陪宋姑娘。人和动物都一样，你不陪她，关系就疏远了。”
“不会，秋桐待我好得很，也很听话。”
“………………”
“那宗师要是觉得我怠慢了她，我把她也一块儿喊来好啦。我时常跟她提起你呢，她应该也很愿意见见你。”
听他这样说，楚晚宁心想，自己对宋秋桐也不了解，传闻到底有几分真，几分假，自己也不清楚，能在南宫驷成亲前，对这对晚辈夫妇多些了解，也未尝不是件好事。
于是他点了点头，站了起来：“可以，那你去找她吧，我在啸月校场等你们。”
南宫驷走了，出院门时，正好和打外头回来的墨燃碰上，两人在照壁前互行了一礼，墨燃进了庭院，看到楚晚宁立在桂花树下，面前的红泥小火炉正蒸腾着丝丝水雾，石桌上放着两盏喝到一半的八宝茶。
“师尊，南宫驷来找你？”
“嗯，让我去啸月校场看一看他养的妖狼。”楚晚宁说着，转身要回屋内，“这身衣服不便骑御，我去换件衣裳。”
妖狼凶悍，墨燃虽然知道楚晚宁能耐，却也不放心让他一个人，于是道：“我和师尊一块儿去。”
楚晚宁闻言停下脚步，侧眸瞥了他一眼：“你会骑狼吗？”
墨燃笑了，黑眼睛很明亮：“怎么不会？我的马术好，触类旁通，别说骑狼，骑什么都擅长。”
楚晚宁正想开口嘲笑他两句，忽然觉得“骑什么都擅长”这句话有点说不清道不明的湿润暧昧，眼前不由地闪过梦境中出现过的那些场景，想到梦里两人的姿势，想到墨燃结实的腹部汇聚的汗水，还有自己伏在榻上任君驱策的无力，好像真的成了墨燃的身下玩物，被他驰骋着。
楚晚宁的脸蓦地红了。
他低声骂了一句：“不知羞耻！”
不知是骂墨燃，还是在骂自己，转身摔门进屋，唯留屋门外半卷的帘栊晃晃摆摆，像躲进屋里那个人，颤悠悠的心腔。
啸月校场是一片广袤无垠的草场，如今天寒地冻，草木萧瑟，青黄交接的原野上结着一层薄霜，冬日不咸不淡地悬于天穹，却因云翳遮盖，显得有些薄冷，洒下来的阳光更是敷衍了事，毫无生气，倒是尽头儒风门茂密的私家狩猎丛林，松柏葳蕤，针叶蓬松，遥遥看去泛着一层金黄色，犹如雏鸟蓬松柔软的胎羽。
南宫驷站在木围栏前，正和宋秋桐说着话，忽然见到两个人自薄雾中行来，正是楚晚宁和墨燃，不由先是微怔，而后笑道：“墨宗师，你是不放心把你家师尊交给我，所以也跟来了？”
“不是。”墨燃也笑，“我跟来，是怕师尊万一遇到什么不顺心，逮不到别人生气，就跟南宫公子发火，那多委屈南宫公子。所以我是专门来做受气包的。”
“…………”楚晚宁乜了他一眼，冷然道，“我看你是来做火刀火石的。”
“噗。”立在南宫驷身后的宋秋桐听了，低低笑出声来，她抬起两帘雏羽般细软的睫毛，自未婚夫身后娉婷走出，端的是楚楚动人，云鬓花颜。
她瞧着墨燃和楚晚宁，柔声笑道：“久闻楚宗师与墨宗师师徒情深，今日看来，果然如此呢。”
