# 第186章 师尊，薛蒙真好骗哈哈哈哈
来人容貌桀骜俊美，黑白分明的眼睛睁得滚圆，风灯照映着他的脸。
薛蒙。
楚晚宁一时说不出话来，他不知道薛蒙看见了多少，听见了多少，几许沉默后，是墨燃先打破了寂静。
“我有点事，正在和师尊说。”
薛蒙微微眯起眼睛，他方才走过来，隐约听到树林里有低低的喘息声，还以为是哪一对不知好歹有伤风化的弟子，在后山重地私会。
这种事情照理说薛蒙没资格管，十大门派除了无悲寺和上清阁，没有哪一家是明禁谈爱双修的。死生之巅虽有所谓“淫戒”，但那也是指“不许逛窑子”以及“关系不许有悖人伦”。
但是薛蒙是谁？
他是楚晚宁的弟子，首席弟子。
这么多年来，薛蒙无时无刻不把楚晚宁说的话，做的事当成自己的标杆准则，既然楚晚宁不喜看别人私相授受，拉拉扯扯，那么薛蒙就不管三七二十，也跟着鄙视这对道侣牵手，厌憎那对情眷双修。
后山是鬼界结界容易破损的重地，在这种地方卿卿我我，成何体统？薛蒙当即就不高兴了，提着灯笼来找茬。
他万万没有想到，灯花闪烁之下，照亮的会是这两个人。
薛蒙都懵了，惊呆了。所以他甚至没有和楚晚宁按规矩问候打招呼，而是脱口而出一句——你们怎么在这里。
这个地方结界未破，不需修补。
没有香草奇花，毫无景致可言。
所处偏远，闲逛逛不到这里来。
如果平时问薛蒙：“有两个人，黑灯瞎火，万籁俱寂，放着坦荡荡的阳关路不走，也不在鸟语花香山清水秀的后花园小坐，一定要到一处幽僻得不能再幽僻的地方说话，少主，你怎么看？”
薛蒙一定会冷笑一声，说：“在那种地方还能说什么话？情话？”
若是再问他：“此二人皆为男子，相识已久，皆未婚许，相貌地位均是相当，少主觉得他们是什么关系？”
薛蒙一定会翻着白眼，说：“还能是什么关系？龙阳之癖，断袖之好，令人作呕。”
此时再跟他说：“哈哈，少主所言不对，其实这两人是一对师徒，还请少主莫要妄——”
薛蒙八成会连话都不听完，就拍案怒起，说：“荒唐！成何体统？！这是哪一对伤风败俗的禽兽？我即刻就将他们逐出山门，赶出死生之巅！”
但这时候只要告诉他，这对师徒，一个叫墨微雨，还有一个叫楚晚宁，那么薛蒙一定、一定、一定会怔住，面上走马灯般闪过各种异彩纷呈的颜色，最后扶着额头坐下，说：“那什么，前面说的都不算，你，你你你，你把刚刚那段话再问一遍，从头开始。我觉得一定还有第二种可能。”
——就是如此。
薛蒙是绝对不会，也实在无法把楚晚宁和任何混乱的、不规矩的、罔顾人伦的事情牵扯在一起的，所以他立时就觉得自己刚才是听错了。
但他依旧觉得自己脑子里一团，喃喃着自问：“有什么话要在这里说？”
楚晚宁正欲开口解释，但墨燃在宽袖的遮掩下，轻轻捏了捏他的手，示意他不要开口。
这个人若是说谎，三岁小孩都骗不过，还是自己来比较好。
于是墨燃道：“傍晚前，我在这里发现了一只桂花糖年糕。”
楚晚宁：“……”
薛蒙懵懵地：“什么东西？”
“一只修炼成精的桂花糖年糕。”墨燃一本正经地说，“大约只有十来寸高，头上顶着一顶荷叶，还有尾巴，尾巴尖燃着一盏蓝灯。”
“这是什么怪物？图鉴上从未看到过。”
墨燃笑道：“我也没见过，所以在想，会不会是前些日子儒风门的镇妖宝塔毁了，放出来一些早已绝迹的妖兽，就带师尊来看看。”
听他这么说，薛蒙立时松了口气，他不知为何心中倍感宽慰，从方才起就绷得紧紧的脸总算重新变得线条生动起来。他提着风灯走了过去，左顾右盼，问道：“那你们找到年糕怪了没有？”
“没有。”
薛蒙瞪着他：“我又没问你，我问师尊呢。”
楚晚宁说：“……没找到。”
墨燃笑了起来：“那个糖年糕怕是看到师尊，怕被师尊当饭后点心吃掉，就立马躲起来了。”
楚晚宁一怔，而后怒斥：“墨微雨！你是又想去藏书阁抄书了吗？”
如此闹了一番，薛蒙初时的不安感渐渐云散烟消，他心中暗叹道，自己真是的，方才居然有那么一瞬间，模糊会觉得师尊和墨燃那家伙有些不清不楚的瓜葛……真是荒唐，怎么可能。
他的师尊，是世上最清冷的一捧圣水，谁都碰不得，更不能有人去玷污沾染他。
这时候墨燃问他：“说了这么多，也说说你吧，你来这里做什么？”
薛蒙咕哝道：“我来替我阿娘找菜包。”
墨燃扬了扬眉宇：“就是新捡回来的那只胖猫？”
“嗯。”
“橘色的，头上有个王字花纹，只吃鱼不吃肉的那只？”
“对啊，你瞧见它了不？”薛蒙叹了口气，显得很是无奈，“那么胖，却能跑得很，从前山找到后山，人能去的地方我可都去遍了，就是没有它的影子……”他想忽然想到什么，蓦地瞪大了眼睛，惊道，“啊！你说它会不会被年糕怪给吃掉了？”
“……”
墨燃其实很想笑，但还是忍住了，化作一声轻咳：“这个，我瞧糖年糕那么小，虽然是只妖怪，但也没什么用处，如果是菜包遇到它，该担心的其实不是那橘猫，而是糖年糕吧。”
薛蒙摸摸下巴，想了一下菜包的体型，赞同道：“不错……你说的很对……”
楚晚宁道：“后山危险，你别再往前了，我帮你去找。”
薛蒙忙摆手：“岂敢劳烦师尊。”
楚晚宁道：“左右无事，替你找一会儿，然后我便要去丹心殿赴长老会了，墨燃一起吧，找起来快一些。”
墨燃：“……”
他实在是很服气楚晚宁的，楚晚宁大约觉得他的身子就像火，想烧就烧，想熄就熄，居然这个时候让他站起来找猫？……他都还没有消下去。
薛蒙见他不动，且面色有异，便问：“你怎么了？”
墨燃道：“没什么，从刚才起就有些不舒服，你们先找，我很快就过来。”
楚晚宁瞥了他一眼，这时才蓦地意识到墨燃的衣着和自己不一样，墨燃习惯穿修匀收身的黑金色衣衫，平日里显得很劲厉干脆，也极适合武斗，但缺陷也很明显，若是外头没有罩一件斗篷，一旦下身反应激烈，就会很明显。
“……”楚晚宁没有再说话，黑暗中，一张本教是清冷冷的脸蓦地红了，像是晚霞照在了剔透的冰面上，极冷与极暖融合交汇，晕染晶莹剔透的华光。
打那天起，楚晚宁说什么也不愿和墨燃在死生之巅私会了。
碰巧那阵子也忙了起来，各门派觉得徐霜林活一天，这安稳觉就不能睡一天。他们求助于“天音阁”——那是独立于十大门派之外的一个公审组织，擅长查办疑难杂暗，可徐霜林做事太狠绝，没有留下线索，天音阁主表示爱莫能助。
到了月末时，李无心有些耐不住了，便发了英雄帖，邀大小门派的掌门，主事长老前去灵山赴会商讨。
楚晚宁和薛正雍自然也去了。
上一回群雄齐聚灵山，还是薛蒙南宫驷他们论剑的时候，转眼修真界格局发生了巨变，原本属于儒风门的席坐空空如也，火凰阁也一蹶不振，新推的掌门是个讲话都磕巴的后生，缩在人堆里不吭声，无悲寺禅门大师们谨言慎行，绝口不提前主持之丑事……
薛正雍回想起当日，群雄并至，融融和气的景象，竟觉得恍如隔世，不由地生出低低哀叹来。
坐上，姜曦被推为第一尊主，彻查南宫絮一事将由他筹措统帅。他这人和之前的第一尊主南宫柳完全不同，南宫柳整天笑嘻嘻的，无论地位尊卑，都是客客气气，不爱得罪人。
姜曦呢？
众掌门才把唱投的结果亮出来，请他主持，他便已冷冷淡淡，且毫不客气地坐到了先前南宫柳坐的尊位上。
南宫柳坐这个位置之前，一力推辞，三番却让，多少总把谦虚恭谨的戏做足了，坐上去之后更是言辞恳切说了半个时辰的冠冕之词，承蒙看得起啊，诸君多提携啊，有错多担待啊，唾沫横飞。
姜曦就三个字。
“应该的。”
他竟然说这个位置应该就是他坐的。
姜掌门，富是真富，狂是真狂，脾气差是真的差，脸皮也是真的厚。
薛正雍忽然想起一件事，低声和楚晚宁咕哝道：“灵山大会他没来，不止一次。”
楚晚宁对这些权谋争端不了解，微蹙黑眉：“怎么说？”
“我是说，自从南宫柳当了第一尊主，儒风门被公认为第一大派，姜曦就没有来参赴过任何掌门会……”
楚晚宁打量了姜曦一会儿，说道：“此人心高气傲，看得出来不愿屈居废物之下。”
薛正雍有些冤枉：“我也不愿意屈居废物之下啊。”
楚晚宁淡淡笑了：“尊主是隐忍，不算屈居。”
正说着话，忽有一个孤月夜的随侍小趋而至，在他们案席旁停下，作了一礼，而后捧上一只锦盒。
薛正雍回头道：“怎么啦？”
那随侍摇摇头，指指耳朵，又指了指嘴，竟是个不能说话也听不到声音的聋哑之仆。
楚晚宁留心看了他一个来回，发觉此人和普通的孤月夜弟子不一样，颈部绕着一个银色的蛇形项圈。
“寒鳞圣手……？”
哑仆发觉楚晚宁在看他的项圈，连连点头，又鞠躬，把盒子举过头，呈递给他。
那盒子上头也有精致的蛇形纹章，薛正雍看了，对楚晚宁说道：“他应当直属于寒鳞圣手门下。”
他说着，便往孤月夜的席坐那边看去，果然瞧见天下第一药门大宗师——寒鳞圣手，华碧楠，正戴着面纱帽笠，露一双眼，静静地凝视着他们这边。
