# 第172章 师尊不吃小孩
由于鲧掀起的气浪助长了风暴，这一场劫火，焚尽了近乎大半临沂。原本只是来赴会的修士们仓皇御剑逃向四方，但火焰一直紧压在后头，穷追不舍，无数灵力不支的修士在与烈火争逐中败下阵来，被吞去了性命。
他们沿途飞经上修界离儒风门近的村镇，那些人根本不知道发生了什么，见儒风门方向的大火咄咄逼近，拖家带口跌跌撞撞地想要跑走，但血肉双腿又哪里能逃得过熔流般的劫火？
“爹！”
“阿爹——阿爹！”
所过之处，尽是哭喊一片，薛正雍等人已将武器扩至最大，上头载满了拉上来的上修界百姓。
王夫人不住地安抚道：“都别哭了，别哭了，往里头坐一些，小心，互相拉住，不要再掉下去……”
但铁扇再扩，也就只能到那么大了，经过的城镇里有那么多人，根本救不过来，薛正雍跪在前头，俯身想再拉一个哭喊着的孩子，但才一用力，铁扇就承受不住，剧烈晃荡，他只得松了手，眼睁睁地看着那张布满泪痕，充斥着希望的脸瞬间在下方被抛远。
饶是铁骨铮铮的硬汉，也忍不住嚎啕大哭：“为什么？为什么啊？一个人受了委屈，就要这么多无辜的人替他殉葬吗？”薛正雍不住地哽咽，泪水滚滚而落，“这天底下难道还不够乱吗？枉死的人……难道还不够多吗……”
王夫人眼眶也红红的，她左右都紧搂着两个救上来的孩子，那两个孩子的父母把他们托上铁扇后，自己来不及上来，最终都被劫火吞噬了，孩子一直在哭，王夫人就抱着他们，不住地抚摸着他们的头发，想安慰，却也不知该说什么才好。
她向后望去，跟在他们身后的修士有十来个，很多都已经被火焰追上了，还有的从一开始就往别的方向逃，楚晚宁和墨燃都不在这里，她眸中含泪，在心中默默地祈愿这两人平安。
不远处，依然昏迷不醒的薛蒙被姜曦抱着，火光照耀着他五官周正的脸庞，姜曦那柄华丽的佩剑不善负重，在他脚下嗡嗡作响。
姜曦嫌恶地瞪了薛蒙一眼，他已经好几次萌生了干脆把这小子丢下去烧了的念头，但看到铁扇上王夫人哀求着的眼神，他还是阴沉着脸，抿着嘴唇，没有放手。
薛正雍哭着，又想去拉一个年岁更小，或许能载得动的孩子，但他虽有心，铁扇却是再也无能为力了。
再次将一个已经握住了的手松开时，薛正雍近乎崩溃，他跪在那里，蜷着身子，因一己之力的绵薄而痛断肝肠……然而就在此时，银红流光闪过，姜曦挥手，袖中闪过光辉，将薛正雍无力再背负的女孩儿提到了自己的剑上。
那精美璀璨的长剑雪凰嗡鸣声更响了。
姜曦没有什么好脾气，抬腿蹬了它一脚，厉声道：“喊什么？你要有种，给我站着别动，等火来烧你。”
雪凰果然不响了，载着姜曦和另外两人，默默地往前飞着，但细长的剑柄看起来真的很费力，好像随时都会断裂。
姜曦飞至薛正雍旁边，极为嫌恶地瞥了他一眼，骂道：“男子汉大丈夫有什么可哭？能救就救，救不上来就算，何必作势装腔。”
王夫人：“师兄……”
“怎么，我说错了？”姜曦冷笑，他虽极为英俊，但嘴角的弧度刻薄恶毒，显得格外不近人情，“你若是当年没有跟他走，留在孤月夜，如今也不至于手无缚鸡之力，连自己御剑都不会。空出你的位置，你丈夫——这位满心苍生的好汉，便还能多救一个人呢。”
王夫人似乎被刺痛了，猛地低下了脸来，缓缓合上了睫毛帘子，再也没有多说一句话。
在与他们相反的方向，遥远之处，墨燃的长剑也扩到极大，除了楚晚宁，上头也坐满了救来的上修界寻常百姓。
那些人哆嗦着，涕泗横流，茫然望着家园被火海吞噬，夷为平地。火焰映照着他们眼底晶莹的泪水，合上眼，哀哭一片。
在这样凝重的气氛下，墨燃沉默着，一直没有吭声。他不像薛正雍，没有去做多余的挣扎，知道不可能再负载更多的人了，便不再去看脚下湍急而过，哭喊震天的村镇。
“前面是海了。”眉心微微蹙起，“师尊，我们往哪里去？”
“去飞花岛，你撑得住吗？”
飞花岛是离临沂最近的一个上修界小岛，墨燃听了点了点头，说：“撑得住，但我对东海不熟，找起来要费些功夫，师尊，你看着他们，让他们清醒些，剑上太挤，要是睡着了，恐怕会掉下去。”
楚晚宁道：“好。”
墨燃御剑行了一个多时辰，当海平面升起一道旭日薄光，初阳东升时，他们破云而出，看到碧波粼粼的海面上出现了一座不算太大的环形岛屿。
飞花岛，总算是到了。
这个岛屿虽属儒风门领辖，但处地荒僻，人烟稀薄，大多都是些靠海为生的零散渔民，大户人家只有一个。他们隔着翻波怒海都瞧见了天边儒风门那场大火，心里惴惴，不知发生了什么，许多居民便都在院子里张望，唯恐天有异象，不敢入睡。
等到破晓，异象没有波及到他们这里，但却有柄长剑载着一群人，乌泱泱地落到了潮湿的滩涂上，为首的是个身材高大，英俊绝伦的男人，脸颊上溅着些斑驳血迹，显然是经历过一番恶战。
飞花岛没有什么修士，住的都是些普通人，因此看到他，都有些害怕，不知他究竟是善是恶，来此为何。
“啊呀，他们怎么脸上黑乎乎的……”
有人小声嘀咕，打量着墨燃身后的那些男女老幼。
“好像是从那大火里逃出来的呢……是从临沂来的么？”
一个结实的渔民壮着胆子走近了，问道：“你们……你们是儒风门的人吗？”
“死生之巅。”墨燃把怀里的孩子递给楚晚宁，那孩子年岁太小，实在支持不住，为了不让他被挤下去，墨燃在御剑途中一直都抱着他，“儒风门出了些事，这些……都是临沂的居民，劫火烧的太旺，剑负重有限，实在救不了太多，我……”
他自顾自地说了一半，抬头见到渔民发懵茫然的模样，这才反应过来自己讲的太快了。
这些飞花岛的人，又哪里清楚什么劫火，什么御剑术呢？
于是他抿了抿嘴唇，温声说道：“对不住，我之后再与你们细说。”他回头看了一眼身后蔫头耷脑，狼狈不堪的人群，“能不能先给他们弄些吃的和水？”
一个失去父母的垂髫小儿惊惶不安，慢慢地蹭到了墨燃腿边，伸出小手无助地揪着他的袍角。
墨燃低头垂眸，摸了摸他的头发，对那渔民说：“真的不好意思，叨扰了。”
飞花岛的居民大多淳良，很快就有人端来了茶水和点心，送过来给他们吃。墨燃把事情的始末简略地和岛民们说了，那些人半天合不拢嘴，呆呆地望着海平线上绵延不止的火光。
“儒风门……都烧光了？”有人不可置信。
“南宫掌门仙逝了？”
墨燃道：“不是仙逝，是服下了凌迟果，被带到了其他地方。”
“凌迟果又是什么？”
“就是……”
楚晚宁站在旁边，看着墨燃慢慢地和渔民们解释，自己却没有上前。
他长得有些不近人情，眉眼间天生染着霜雪寒意，要他去和村人交涉，结果不会比墨燃更好。
怀中，那个沉睡的孩子醒了，看到抱着自己的是个冷冰冰的陌生男子，不由地一愣，随即哇哇大哭起来，半点没有在墨燃怀里时的乖顺。
楚晚宁看了墨燃一眼，见墨燃还被村人围着，无法脱身，便有些无措，习惯性地板着脸对孩子说：“不要哭。”
那孩子扯着嗓子哭喊得更响了，口中还不住喊着：“爹爹，阿娘……我要爹爹，要阿娘。”
“不要哭。”楚晚宁生硬地哄着，“你，不要哭。”
“哇——阿娘……阿娘……”
楚晚宁没有办法，一手抱着他，一手想抬起来摸摸他的头发，岂料那孩子根本不愿意他碰，把头往后仰着，一张红彤彤的小脸挂满了泪水和鼻涕：“我想要阿娘，我想要爹爹，我想回家……”
这真是一筹莫展，楚晚宁从来没有哄过孩子，根本不知道说什么好，他忍不住思索起来自己该说些什么，才能稍稍安慰到这个小家伙，可是他一陷入沉思，眉头就不自觉的皱起来，衬得整个人犹如匣中尺水，玄铁冰寒。
那孩子哭得正是难受，蹬踹挣扎时冷不防看到楚晚宁的脸色，竟一下子噎住了，吓得半句话都不再说的出来，只是咬着嘴唇，眼泪像断线珠子，扑簌扑簌往下滚。
楚晚宁忽然想到了什么，单手解开乾坤囊，从里面摸出了一颗糯米糖，剥开糖纸，递给他。
“……”小孩含着泪水，滑稽地抽噎一声，望了望楚晚宁，又望了望他手中的糖果。
他娘亲从小就给他讲了一堆哄小孩子听话的故事，其中不乏凶恶可怖的修士，要把不听话的孩子用药迷晕了，抓去炼仙丹。
小孩子无声地噙着泪，瞪着他，忽然惊恐至极。
楚晚宁不知道对方是什么意思，有些茫然地回瞪着小孩，手里还举着那颗糯米糖。
他是凤眼，眼仁微微偏上，眼尾纤长，这种眸子虽然好看，但不笑的时候，却自有一种骄矜审夺的态度，哪怕是微笑，这双眼睛都会给他添上几分蔷薇花刺般的野气，含着挑衅，含着傲气。
但不是谁都能消受得了这份傲气的，所以楚晚宁的面容虽俊，却天生不讨生人喜欢。
更不讨孩子喜欢。
“吃啊。”在剑上的时候，他见过墨燃用糖果安抚了几个小家伙。他如法炮制，却不明白为何不得其果。
小孩子抿紧了嘴唇，犹豫着，发着抖，然后缓缓摇了摇头。
……他不要被做成仙丹……
“你……”
他话还没说完，那孩子就忍到了极限，害怕地哇哇大哭起来，哭得撕心裂肺地动山摇，令周围的人纷纷侧目。
楚晚宁没反应过来，仍茫然地举着那颗糯米糖，低声道：“……挺甜的。”
他想说的是糖是甜的，可是小孩子把他前头说了一半的“你”也给连在一起，就成了“你挺甜的”，小脑袋琢磨了一圈儿，觉得这道士肯定是要拿自己来炼丹了，而且要把自己炼成一颗很甜的仙丹，竟吓得放声嚎啕，哭声凶猛至极。
楚晚宁僵住了：“…………”
