# 第161章 师尊，带你飞
“叶忘昔，根本不是男子。”
“…………”
几许沉默，忽然鼎沸！
大殿中宾客纷纷失色，所有视线都集中在了叶忘昔身上，叶忘昔低垂着脸，闭着眼睛，一声不吭。
不是男子？！
这个俊美挺拔的青年，居然……居然是个姑娘之身吗？
这句话犹如滴水入镬，刹那间掀起腾腾热浪，有人倒抽一口冷气，紧接着嗡嗡言语声便和飞溅的滚油一般噼里啪啦炸开了锅。
“叶忘昔是个女儿身？”
“天啊……怎么会……”
“难怪方才南宫驷没有怪她，他分明知道这件事情啊！那么宋秋桐刚才就……”
“就全然是在为了自保，栽赃于人！”
“这也太险恶了！没做就没做，干什么要为了洗刷罪名，指摘别人？”
“可是我还是不信，叶忘昔怎么会是女子？一点都瞧不出来啊……”
南宫柳眼中寒光闪动，盯着黑衣人露出来的那双漆黑眸子，说道：“先生莫要妄言，你哪里来的证据——”
“你若不心虚，就把南宫驷放出来。”黑衣人道，“所幸令郎性子虽野，但还是个正人君子，不似你一般冷酷无情。”
“……”
见南宫柳脸上浮起一层油腻汗水，捏拳不语，黑衣人冷冷道：“怎么，你放啊。”
南宫柳拂袖道：“区区管教不肖之子，还容不到先生一个外人来指手画脚，横加置喙！”
他这样一说，虽然不曾承认黑衣人所言为实，但大家心里其实都已了然如明镜，原本不信黑衣人话语的人，也忍不住心念动摇，重新去打量叶忘昔那张英俊的脸庞，想找出她身为女子的蛛丝马迹来。
这时，人群中忽然有个人朗声道：“南宫掌门，这可就是您的不对了。”
众人纷纷回首，梅含雪身披狐裘，雍容华贵，笑吟吟地立在一片灯火光影中，说道：“叶姑娘虽英气逼人，但却是个不折不扣的女儿身，掌门仙君身为男子，理当怜香惜玉，身为长辈，更应宽厚仁善。怎么能为了不丢儒风门的脸面，就这样欺负一个姑娘家？”
他说着，缓步走到殿前，微笑道：“小侄不惭，曾在桃花源与叶姑娘有一面之缘，当时便觉得她飒爽英姿，与扶风弱柳不同，心中喜爱，奈何小侄嘴笨，言语间反而冒犯到了叶姑娘，令她心生厌弃，与小侄起了争执。领教叶姑娘高招后，不免感叹儒风门果然豪杰辈出，女修亦是身手不凡，还为叶姑娘的师门暗自喝彩，但今日见掌门仙君行事……呵，却觉得煌煌儒风门，配不上如此傲骨红颜了。”
“……梅仙君，你和叶忘昔仅有一面之缘，会看错也是人之常情。”南宫柳面色晦暗，双唇之间却仍旧死咬笑意，说道，“念在昆仑踏雪宫的份上，我且不与你计较，你可别再走眼了。”
他言语之间，已不如初时从容镇定。
黑衣人轻笑道：“梅公子风流之名四海皆知，他若是看不出一个人是男是女，恐怕世上就没有第二个人能看出来了。”
南宫柳听他这样说，不由地怒火中烧，硬邦邦道：“先生方才还一昧指摘叶忘昔欺辱宋秋桐，此时却又说叶忘昔是个女子，如此颠来倒去，根本就是想扰乱我儒风门清正，坏我门派声名！”
黑衣人道：“我若不出此下策，又怎能让南宫公子看清宋姑娘的真性情？他若是娶错了人，那可真够恶心大半辈子了。”
“但你方才分明说的有理有据！更何况，若是叶忘昔是女子，宋秋桐手腕上的朱砂又是怎么消失的？”
“你问她自己啊，问我做什么。”黑衣人冷笑道，“更何况你儒风门上上下下，足有几千余名男弟子，掌门仙君若有闲心，也可以把他们一个一个盘问过去，肯定能找到个满意的答复。”
此事，事关儒风门脸面，因此众人噤声不语，谁都没有说话，但眼神里的鄙薄和好奇却是藏不住的，南宫柳在这样的目光中只觉芒刺在背，他原地立了一会儿，忽地扭头朝叶忘昔喝道：“你过来！”
“……”
“你自己说，宋姑娘究竟冤枉你没有？”南宫柳盯着叶忘昔的脸，他在赌，他手上还捏着最重要一个筹码。他知道叶忘昔对自己儿子用情至深，定不希望儒风门声名败裂，“你告诉大家，你到底是何身份！”
叶忘昔从来都很听话，从小到大，都是他棋盘上最乖顺的那枚棋子。
他甚至清晰地记得叶忘昔十三岁那年，奉命来到金碧辉煌的儒风门大殿。
殿门紧阖，只有他们两个人。
他坐在冰冷的华座之上，往下俯看，十三岁的女孩尚未发身，穿着青碧小袄，发辫上扎着缎子，手上有一个小银镯。
他微笑着对她说：“忘昔，今日叫你来，意思你也已经知道了。”
叶忘昔跪下来，长磕而下：“是，尊主。”
“你义父前番多次重伤，筋骨有损，已经不适合再当暗卫统领了。你是他的养女，又是驷儿的青梅竹马，其他人我信不过，我只信得过你。”
叶忘昔没有起身，依旧安静地伏在地上，发髻之下露出纤细的脖颈，像引颈就戮的羔羊。
南宫柳道:“你天赋卓绝，前途不可估量。我有心将你栽为儒风门暗卫首领，往后统领七十二城中的一城。这样一来，你既可以为你义父分忧，也可成为驷儿的左膀右臂。从此，他在明，你在暗，共承儒风门百年辉煌。”
他顿了顿。
“不过，如果你不愿意，那也无妨。你义父多少还能支持一阵子，我再找找有没有更合适的人选。这件事对你的牺牲终归太大，我心里有数，你不必勉强。”
南宫柳说完了，便在高坐上换了个姿势，好整以暇地等着。这个女孩无父无母，无依无靠，他心中有十足把握，他等着她点头。
最后叶忘昔直起了腰背，她安静地望着他。
有那么瞬间，南宫柳觉得不寒而栗，似乎自己的谋算和假笑都被这个女孩给看透了，但下一刻，叶忘昔道：“我的性命是义父给的，为报父恩，我没什么不愿意。”
南宫柳静了须臾，叹道：“到底是委屈你了。”
叶忘昔沉静且淡漠地说：“是我该多谢尊主，青眼有加。”
南宫柳话锋一转：“但是，儒风门从来男尊女卑，女人嘛，从来软弱无力，尽是妇人之仁。这世上唯有身为男子，方能服众，才配统帅一城。忘昔，你那么聪明，应该清楚怎么做。”
叶忘昔沉默片刻，当着南宫柳的面，神情冰冷地摘下了手上的银镯，辫上的缎带，然后她把上袄除落，只余洁白中衣。做完这一切，她又将发辫放落，改作马尾，高高束起。阳光照进来，照在她身上，她腰背挺拔，神情刚毅，虽然还是年少体态，气质却已如松柏。
“不错。”南宫柳滴水不漏，提醒她，“以后自当如此打扮，但你别忘了，还有声音。”
叶忘昔垂落睫毛，她从进来的时候就已经发现了，自己的席位前，早就提前摆好了一把金色的剪子。
她拿起那把剪子，一发狠，在喉间抹下。
鲜血滴答。
“旧音泯灭，终生不改。”
她缓缓吐出这八个字的咒诀，而后闭上眼睛，将剪子掷落席前。
剪子上的血迹斑驳，南宫柳盯着看了一会儿，说道：“好、好。从此你就是暗城首领的继任，是儒风门的叶公子，哪怕是驷儿，我也会叫他让你三分——”
叶忘昔开口，却已是另一种少年声嗓。
“烦请尊主，从此不要再让义父孤身犯难，我愿为之分忧。”
所以，南宫柳太清楚叶忘昔这个人了。
十年了，学尽男子仪态，滴水不漏，发身时更是每日服用秘药，独忍药性痛楚，才长成了如今偏男性的体态容姿。
在他眼里，她是儒风门养大的狗，为报养育之恩，她绝不会背叛。
十年前她割喉洒血，永远换音。
今天，她也不会令他失望。
他赌叶忘昔会帮他。
只要叶忘昔亲口说出“我并非女子之身”，那么纵使众人不信，又能怎样？
黑衣人显然也是这么想的，他上前两步，站在叶忘昔前面，抬手挡了她的去路，说道：“南宫柳，叶姑娘已为你儒风门耗尽心血，献尽年华，如今你狡辩不能，还要用她的余生来祭吗？”
南宫柳正欲开口再辩，忽然，远处夜空中，一朵橘红色光点升入云霄，猛然炸开——又有人捕到了灵角鹿。
但是，在这儒风秘闻面前，鹿死谁手已经不重要了，并没有人去关心究竟是谁拿到了第二，所有人的目光依然牢牢锁在大殿中央，那里桌椅倒了一地，案几断成两半，神秘的黑衣高手横于南宫柳与叶忘昔之间，今夜的新郎被父亲困在结界里，而新娘跪在地上，满脸泪痕，泣不成声。
实在太出人意料了，从指摘私通，到夫妻反目，再到女儿之身，如今又是儒风门掌门死不认账。这一出热闹，恐怕三五年后都会是茶楼酒肆里人们津津乐道的谈资。
谁还会去管那三匹可怜的鹿呢？
所以，谁都没有觉察到密林上空缓缓裂开的一道暗红色口子，直到烟花之声忽然此起彼伏地震响，林中鸦雀惊飞，呀呀地逃到黑夜深处去，直到二十朵传讯花火在同时炸裂，将夜幕生生照成一片修罗血海。
诗乐殿的诸人，才猛地觉出不对，纷纷涌到护栏边去看——
“怎么回事？”
“怎么所有人的烟花都一起炸响了？”
“你们快看！天空上面！那是什么？”
“……天裂！！！”
“是天裂！！”
霎时间殿内一片死寂，紧接着惊呼声和尖叫声鼎沸而起：“鬼界天裂！上修界怎么会有鬼界天裂！”
“在狩猎林苑上面！”
“师兄！我师兄还在那边！”
“姊姊——！！”
人群犹如池中游鱼，乌泱密实地挤作一处，惊惶和震惊是投入池中的饵，惹起一片水波踊跃。此时也顾不得什么门派丑闻，江湖秘辛了，南宫柳大概是为了挽回面子，以扩音术喝道：“诸君莫惊，不过一道鬼界天裂而已，众位身处儒风门，南宫柳绝不会令宾客秋毫有损！”
说着挥手召来自己的佩剑，踩上蓝光璀璨的剑柄，御剑立于猎猎夜风中。
“儒风门五系近卫，立即随我前往密林查探，其余长老弟子，镇守诗乐台，保宾客周全！”
他说罢，竟像是为了逃避黑衣人的审讯，率着五支近卫队，急匆匆往啸月校场方向御剑而去，而婚宴这个烂摊，却是连收拾都不想收拾了。
“好端端的，怎么会忽然这样？”
“是啊，上修界从来都没有鬼界天裂过，这、这到底是怎么回事？”
镶珠嵌玉的楼台之上，人心惶惶，这些上修界的修士们平日养尊处优惯了，面对突入而来的鬼界天裂，竟是畏惧多过了责任。要他们斩杀个落单的大妖还好，但是天裂不一样，裂的若是地狱上层，出来的是普通鬼怪，那还没事，但若是和五年前彩蝶镇惊变那样，裂开的是无间地狱——
他们打了个寒战，想到楚晚宁那样的宗师都死于那场恶斗中，不由地人人自危，挤在朱红色阑干边，眺望着远处天空猩红色的裂痕。
楚晚宁起身，对薛正雍道：“尊主，这个裂痕颜色不对，裂开之后，极可能是地狱后几层。我不放心薛蒙他们，我也去看看。”
说罢月白华服掠地而起，径直走到阑干前，在众人惊异交加的目光中只身轻功跃于旁边的青瓦屋檐上，迅速远去。
“玉衡——！”薛正雍待要唤住他，楚晚宁人却已经消失在了乌沉沉的夜色之中。
他暗骂一声，自己也想跟着跳落，肩膀却被人抓住。一回头，对上一张龇牙咧嘴的青铜假面，那个黑衣人拍了拍他的肩背，压低声音道：“伯父，你在这里守着伯母，师尊那边有我跟着，你放心。”
薛正雍大惊：“燃——”
黑衣人抬起手，轻轻贴在唇边，摇了摇头。
“……”薛正雍怎么也没有想到这个黑衣人竟然会是墨燃，而墨燃也没有等他再多问一句，就单手撑着阑干，犹如鹰隼般纵身跃入黑暗中，他斗篷翻涌，滚滚如墨，不消一会儿就跟楚晚宁消失在了同一个拱顶后面。
“师尊！”
墨燃轻功沿着屋檐跑了一半，嫌慢，召来了一柄与自己定过契的佩剑，御剑很快就追上了楚晚宁。
他抬起手，掀开自己的假面，那狰狞的青铜被他推到额边，露出一张英俊绝伦的脸：“等等我。”
楚晚宁的眸子一下子睁大了：“怎么是你？”
“上来，我带师尊御剑过去，路上再与师尊细说。”
楚晚宁握住了他伸过来的手，提足掠起，稳稳地落于剑身之上，而后就想松开墨燃，可那只宽厚粗糙的手却反而扣得愈发紧，墨燃就站在他身后，一说话，属于年轻男人独特的灼热气息就拂在他的耳背，湍急冰冷的夜风中，显得愈发滚烫。
墨燃道：“这把剑势头太烈，飞得快，师尊抓紧了。”
两人御剑乘风，楚晚宁问：“方才大殿上的一切，都是你算好的？”
“嗯。我这些年行走江湖，听闻了不少与宋秋桐有关的事情。”墨燃道，“她这人虽没有胆子做什么杀人屠城的大恶来，但却是个十足的落井下石之辈，若是她当真嫁给南宫驷，以后成了儒风门的少主夫人，恐怕这个门派会比现在还要恶劣得多。”
楚晚宁却道：“儒风门不会比现在更差了。”
他讲完这句话，皱了皱眉头，又看了眼墨燃的黑斗篷，心中隐生疑虑：“……说起来，你怎会知道叶忘昔是个姑娘？”
