# 第129章 师尊，满意你看到的么
短短一瞬间，楚晚宁脑中翻江倒海，风雨交加，雷鸣电闪，黑云泼墨。
脱，还是不脱。
这是个要命的问题。
不脱，似乎是不合适的，他都已经知道自己穿错了衣裳，总不能装作没有听到墨燃方才的话吧？
脱……
怎么有脸？他好不容易穿起来的衣服，总不至于再当着墨燃的面，再一件一件脱下来。
几许诡谲沉寂。
墨燃道：“不过，这件衣裳我洗的很干净，师尊若是不嫌弃，就……穿着吧。”
楚晚宁：“嗯。”
墨燃松了口气，他这个人向来有些钝，方才话说出口，都没有意识到楚晚宁都已经把衣服穿了大半了，自己这个时候再提点他，难道是在逼迫师尊在自己面前宽衣解带？
那画面只轻轻在心里冒了簇火花，就把墨燃烫着了。
他的脸更红，幸好这些年在外头奔波惯了，不再如年少时那般细皮嫩肉，小麦色的皮肤倒也不容易看出来，只是他觉得自个儿心跳的声音有点响，他做贼心虚，怕楚晚宁听到。于是忙低头去拿楚晚宁的衣服，闷头穿了起来。
等整理好衣冠，两人互相看了眼，却陷入了另一重尴尬。
不合身。
墨燃披着楚晚宁的衣袍，明显有些紧了，衣襟都无法叠拢，襟口敞开，露出紧实的大片蜜色胸肌，腿更是露了半截儿出来，瞧上去捉襟见肘，说不出的委屈。
楚晚宁那边的状况也没好到哪儿去，他披着墨燃的外袍，袍缘委地，遮住了整个脚面不说，还拖曳到了地上，一段白衣烟云般披在在身后，瞧起来倒是挺好看，挺端正的，可这意味着，他如今竟已比墨燃矮了这么许多。
楚晚宁有些伤着了。
他沉着脸，说：“走了。”
意思是“我走了。”
墨燃没有理解对，当他是邀请自己一块儿走，于是点点头，主动替师尊拿过木盆和换洗的衣裳，殷切地跟在他身后。
楚晚宁：“……”
两人走到浴池门口，撩开帘子，外头的不比温泉附近，有些秋凉。楚晚宁不由地打了个哆嗦，墨燃看到了，问他：“冷？”
“不冷。”
墨燃如今又哪里会不知道他是嘴硬，于是便笑道：“我有些冷。”说着抬手凌空一捻，掌心中踊跃出红色辉光，一层驱寒结界瞬间将两人笼在其中。那结界很漂亮，光华流淌，顶端有细碎花痕。
楚晚宁抬头看了看，神情讳莫如深：“不错，长进了。”
“不如师尊。”
“差不多了，我做的驱寒结界，也未必会比这更好。”楚晚宁专注地看了一会儿，看着光阵上浅淡的花朵痕迹，开口道，“桃花很漂亮。”
“是海棠。”
楚晚宁心中微微颤了一下，涣入眸底，是一道涟漪。
墨燃道：“花朵有五瓣。”
“……”楚晚宁嗤地笑了，习惯性地想要盖去自己眼底的动摇，于是故作从容，甚至有些嘲讽，“学我？”
岂料男人目光纯澈直白，就那样坦荡荡地看着他，竟点了点头：“学得不好，让师尊见笑了。”
楚晚宁有些无言以对。
两人肩并肩沉默的走着，走了一会儿，楚晚宁不想站在他身边，于是步伐稍微快了些，墨燃在后头跟着，忽然问：“师尊，我晚宴没有来得及赶回来，你……是不是生气了？”
“没有。”
“真的？”
“骗你做什么。”
“那你为什么走这么快？”
楚晚宁当然不可能说“因为你太高了”，他沉默一会儿，看了看天色，说道：“因为好像快下雨了。”
结果他这个乌鸦嘴，说完之后没有过多久，原本就阴沉沉的天空中，真的落下了噼里啪啦的水珠子，散入珠帘湿罗幕。
墨燃笑了。
他的笑容依旧和五年前一样好看，甚至因为多了几分率真之意，瞧上去竟显得格外耀眼。
楚晚宁瞪着他：“傻笑什么？”
“没什么。”墨燃酒窝很深，很甜。
青年非常高大，但是睫毛簌簌，回望着他的时候很乖，并没有丝毫的凌人之气。
他甚至是有些羞涩的，说道：“只是很久没有看到师尊了。眼下瞧见了，就很高兴。”
“……”
楚晚宁瞧着他，瞧着他脸颊边的梨涡，本以为这两池甜蜜将永远属于师明净，后来却发现不是，原来自己只要付出性命，竟也是能侥幸得一坛的。
楚晚宁骂他：“傻子。”
墨燃睫毛垂下来，纤细柔长，就真的笑成了一个傻子。
这样一忘形，墨燃就不慎踩到了一直在小心翼翼避开的衣摆，楚晚宁低头看了看地，然后看他，神情威严，却不说话。
墨燃很耿直：“这衣裳师尊穿大了些。”
“……”真是哪壶不开提哪壶。
墨燃一路将楚晚宁送回红莲水榭。楚晚宁其实有些不习惯，他一个人独来独去惯了，很少有机缘与别人共撑一把伞，无论是油纸伞，还是结界伞。
所以走到一半的时候，他停下脚步，说道：“我自己来吧，开个结界而已。”
墨燃愣了一下：“走得好好的，为什么……”
“哪有师父让弟子打伞的道理。”
“可是师尊为我做了许多事。”墨燃沉默一会儿，嗓音低缓道，“这五年来，我每天都希望自己能变得更好一些，因为师尊什么都会，什么都能自己做。我就想会的比师尊再多那么一点点就好了，这样能让师尊用的到我，能报答师尊。磨炼了那么久，还是觉得高山仰止，可能师尊的恩情，一辈子也还不清了。所以……”
他低着头，手不自觉地在腿边握成拳。
地上的雨渐渐汇集成流，一朵朵水花开了又荼蘼。
“所以以后，打伞这种小事，还是交给我吧。”
楚晚宁没有说话，安静地看着他。
“我想给师尊撑一辈子伞。”
“……”楚晚宁觉得心口很烫，明明是那样暖心的语句，他听了，却忽然觉得很想掉眼泪。
明明经历过那么多苦楚，都不会轻易示弱的。
他好像一个走了很久很久的旅人，终于找到了一个可以容身的地方，一个可以躺下来歇息的地方。
他倒下了，骨头都像要分崩离析。
这辈子。
墨燃今年二十二岁，有人讲过，人过了二十岁，看到的时光是和二十之前不一样的，二十之前，三年，五年，都好像漫长得可以称之为一辈子。
但二十岁之后，就会开始觉得时日奔流去，逝者不复还，一切尽是匆匆。
他说他要在这样的匆匆里停下来，为他掌伞。
楚晚宁得到过的温情太少了，胸腔里陡然盛了这样的好意，只觉得疼得厉害。他望着墨燃，望着那个低着头的男人。他忽然说：“墨燃，你看着我。”
男人便抬起脸来。
楚晚宁道：“你再说一遍。”
墨燃望着他，这张脸对楚晚宁而言仍是有些生疏的，和记忆里，和曾经荒谬的那些醉梦中的人，都不一样。
他是温柔的，沉稳的，刚毅的，有着火的热烈，铁的硬劲，那两段目光笔直地迎向楚晚宁，没有迟疑，没有闪烁。
明明楚晚宁五年前最后看他的那一眼，他还是个稚气未脱的少年。
一晃眼，成了这样英挺坚毅的男人。
这个男人在他面前单膝跪下，仰着头，说道：“师尊，我想为你撑一辈子伞。”
楚晚宁怔然望着他，望着他漆黑的眉毛，俊朗的脸膛，望着他明亮的眼睛，高挺的鼻梁。
他已然长成了极好的松柏，与他齐平，而后超过了他。有一天楚晚宁这棵风雨里岿然肃立了太久的树木，忽然自浮生一梦中苏醒，眨眨眼看到雨停了，云开雾散，鲜嫩的初阳里，有一株比他更高大，更毅然的树，挨着他挺立着，风一吹，金光点点，万壑松涛。
这棵树说要陪他一辈子。
直到他们倒下，病木成枯，繁枝不再。以后每个春夏秋冬，他都不再是一个人。
楚晚宁望着他，忽然明白过来，墨燃再也不是五年前，他从彩蝶镇背回来的那个血迹斑驳、少不更事的徒弟了。
他站在雨里，站在飘飞着海棠花的结界下。他头一次仔仔细细，一寸不漏地检视着墨燃，检视着这个男人为他许下的一辈子。
然后楚晚宁的心跳骤然快起来。
他忽然发觉墨燃如今的模样，竟是如此勾魂摄魄，从鼻翼处隆起的弓弧，到嘴唇，从线条凌厉硬朗的下巴，到喉结。
如果说以前对墨燃只是深爱，尚可隐藏遮掩，今日重逢，却觉得这个男人成了一把火，轻而易举就可以将他这捧枯柴点燃，遮天蔽日的火光几可燎天。
他觉得自己心里头的一直沉眠的熔岩在苏醒，在深渊里舒活着筋骨，随时准备暴烈地喷发出来。
那熔岩，要把他素来引以为傲的矜持、高傲、禁欲……
都烧成灰烬。
焚成残渣。
作者有话要说：
更新人物小卡贴
墨燃2.0
字：（划掉）喂鱼（划掉）微雨
谥号：……没死呢！！！
职业：皇帝（重生的）……哦不对，错了，这辈子不是皇帝了，无业游民（专做好事的那种）
社会面貌：（划掉）雷锋（划掉）墨宗师
目前最爱：看大家都还好好地活着。
最喜爱的食物：抄手
讨厌：身边的人离去
身高：189
墨燃0.5有话说：凭什么他比我高3cm？
肉包：哦，因为他发育轨迹和你不同，你整天在暗室里待着研究珍珑棋局，他每天在太阳下面跑来跑去到处蹦跶，所以你们两个虽然是同一个人，却因为后天条件不一样，差了3cm，不好意思啊陛下，现在，你不是全文最高的人了，微笑。
