# 第112章 师尊不可辱
他说的是墨燃重生第一天，满身怨戾之下的所作所为。
此时想来，虽说容九前世是对不起自己，与常公子合起伙来要谋自己性命，但那终究是上辈子的事情。这辈子的容九尚未与常公子做到这一步，墨燃当时拿他银两，确是解释不清的。
“是我不好。”如此情形下，墨燃也不愿与他相争，只道，“当时拿你的，往后都捎来还你。”
“你怎么还我？”容九问道，“再者说，我眼下要那些金银珠宝又有什么用？”
墨燃：“……”
“那些珍珠手钏，你能还给我，那我的命呢？”
“什么？”墨燃一怔，“你的命？”
“对，我的命。”容九似乎触到了心口某处伤痛，神情渐渐沉下来。
“你知道，我是怎么死的吗？”
“……”
他大约是压抑已久了，此时忽然揭盖，底下腾腾的蒸汽就都疯狂地冒出来，再也按捺不住，未及墨燃做声，他就继续恻恻地道来，神情忽然变得激愤，继而渐趋扭曲。
“那个姓常的歹毒，他见你不再喜欢我，就觉得我不值什么价了，便骗我说——他待我是真心的，但无奈他家里嫌我是馆子里的人，不干净，今后还是少来往的好。我当时眼瞎，还以为他情深意重，做此决定只是受父母所迫，被逼无奈……呸！我信了他的一派胡言！”
墨燃道：“那你也该怨姓常的，怨我做什么。”
容九起了三分薄怒：“怎的不怨你？原本我蓄的那些钱财，是够自己赎身的。但都教你拿走了，我当时心灰意冷，不想继续再在馆子里待着，但没钱就不能光明正大地走，只得偷偷逃出来。你要没拿我的，我何至于如此狼狈！”
“……你逃走了？”
“对，逃走了，我逃去他家。”容九恨恨的，“但那姓常的不肯给我开门，馆子里的人又追了上来。最后我挣扎无用，还是被他们带了回去，一顿毒打折磨，重新关了起来。”
墨燃沉吟道：“可是姓常的说，你是去彩蝶镇探亲戚的时候，遇上鬼界破漏，这才丧了命。”
“哈！”容九阴阳难分的脸上皱起一丝嘲讽，“他可真有脸说。亲戚？我在彩蝶镇，哪有什么亲戚！”
“……”
“你不是跟我说，这是在刀尖底下过日子吗？我来告诉你什么叫真的刀尖底下过日子！”容九越来越激动，五官几乎有些扭曲，他此刻是真的有些像是厉鬼了，“我来告诉你我是怎么死的！你们这些恩客！哈哈——恩客！”
“我在馆子里呆了那么久，被关着，没饭吃，受苦受难。没人来管我死活。过了好多天，我都快绝望了。姓常的又突然找回来，哭着跟我说那天他之所以不给我开门，是因为他爹娘正发脾气，怕我一进去，就要被他家的仆厮活活打死！”
这样昭彰的谎话，墨燃听着直摇头：“你总不会信。”
“不。”容九眼中有光彩发着抖，“我信了。”
墨燃：“……”
“我信了啊。”容九怨戾冲天里，盘出一个笑来，嘴角扭曲，“我为什么不信？信不信是有退路的人才能谈的。我算什么？一个卖皮肉的，别人抛出什么我信什么，不然连个一线生机都没有。”
他缓了缓，继续道。
“姓常的跟我说，他会兑现承诺，把我接进他家。但说他父母眼下接受不了我，让我先跟他去附近一个小镇上暂住。”
“彩蝶镇？”
“对。彩蝶镇。”
墨燃已隐隐猜到发生了什么，神情便沉了下来。
果不其然，容九道：“我欢天喜地地收拾了东西，哦对，其实也没什么好收拾了。我这些年卖血卖肉得来的钱财，都被你一时高兴盗了个精光。但没关系，我那时候想，我有常公子。”
“……呵。”他静默些许，抽搐似的笑了一下，又将这三个字在唇齿间狠嚼，“常公子。”
“是他骗你去了彩蝶镇之后，在那里害死了你么？”
“……不。”容九桀桀笑着，眼神幽怨，“不是他害死了我，是你们一条一条堵死了我的路，我才与他上的贼船。是你们，是你们害死了我。”
容九吸了口气，继续道：“到了彩蝶镇之后，我跟着姓常的，进到了一个大宅子，但里头清冷冷的，也没有什么佣人，他跟我说还没来得急置办，让我在那宅子里先休息，他出去买些东西。我就呆在那里等，过了没一会儿，我看到他跟个一男人走进了院里来——”
墨燃听到这里，蓦地色变：“你可看清了那男人的相貌？”
“没。”容九道，“那男人戴着面具，披着斗篷，我什么都瞧不见。……然后我就看到姓常的在那个男人面前跪下来，一张脸笑得比我接客时还谄媚。他真该看看自己那时候的模样，教人恶心极了。他跟那个男人说，说我身上有什么木灵精华的残存，说我先前与你亲热过——是个好祭品。谁知道，我不修仙，也不想修仙，我听不懂他们在说什么。”
墨燃却觉得头皮阵阵发麻。
他固然清楚，他与容九亲密过，容九身上多少会存着些木灵精华。那个假勾陈一直在找合适的替代品，容九体内萦绕的灵气虽然微乎其微，但毕竟纯澈，确实适合拿来施法。
“后来的事，也没什么好说了。”容九那轻浮惯了的脸上难得浮现一丝彻骨的冷，“如墨公子所见，我死了。”
若是前世的墨燃，或是刚刚重生的墨燃，必定嗤之以鼻，嘲笑道：“你死就死了，跟我又有什么关系？”
但此刻墨燃却有些笑不出来。
他是憎恶容九，容九也确实不择手段，前世甚至想要谋他性命。可是他先前与容九虽有肉体之欢，却从未有过坦诚相言。忽在这阴曹地府听到容九一番自白，墨燃却有些百感交集。
想了想，觉得千丝万缕算不清，不若就此算了。
他叹了口气，说道：“容九，这件事，对不住。”
容九活了一生，从未有人对他说过对不住，忽的一愣，像是全然不认得墨燃一般，瞪大眼睛来回打量他一番，而后道：“即便你如此说，我也不会告诉你画像上那个人在哪里。”
墨燃道：“与画像无关。”
容九低着头，顿了一会儿，忽然开口：“墨公子，你知不知道，常公子之前与我在盘算，说是要杀了你，夺你修为？”
“我知道。”
“你……你知道？”
墨燃点头：“我知道。”
容九出了会儿神，恨恨道：“定是那姓常的走漏消息！”
又凛然抬头，眼中闪动着愤恨：“早知最后如此，我还不如听他的，杀了你。总还有些好日子可过，不至于死的那么惨。”
墨燃望着他：“别人叫你做什么，你就做什么？”
“那能怎么样？”容九道，“我只想过好日子。比如我出卖身体，有错吗？就和别人卖鱼卖肉一样，为讨口饭吃。知道你们这些公子都瞧不起我，瞧不起我也没关系，自尊、脸面，有什么用？都不如一口好酒，一块烧肉。所以如果当初杀了你，我就能活下来，我为什么不对你动手？”
墨燃嘴唇微动，原要反驳，但却忽然想起了自己前世的所作所为，竟是说不出否认的话来。
容九愤然道：“人为了活着杀禽吃肉，为什么不能为了活着杀人？”
墨燃叹了口气，喃喃着问：“这样活着有意思吗？”
像是问容九。
又像是隔着红尘，去问上辈子高座上的那个自己。
“不知道。我不知道什么叫有意思。”容九漠然道，“我从十六岁就被卖到馆子里接客，第一个客人是个五十多岁的老道士。你问我什么是有意思？我不知道。我活着的时候就想有钱，有钱就能赎身，我就不用再拉着笑脸伺候别人。可是我到死都没有自由身，都是你们这帮畜生害的。”
墨燃没说话，过了良久，才问他：“再给你一次机会，你选跟姓常的伙同，杀了我？”
“不错。”
墨燃道：“好，再给我一次机会，我也还是会回头，卷尽你所有钱两，让你没好果子吃。”
“你——！”
容九激愤，脸上胭脂花染出的薄红似乎更艳了，他身形摇晃一会儿，而后才慢慢稳将下来。
过了些许，自知失态，他抬起手捻过额边鬓发，又隐忍着，重新挂上他惯有的柔媚微笑，只是眼光中，仍闪烁着怒气。
“随你怎么说吧。我容九，有我容九的活法。”
“但愿你在鬼界能活的自在逍遥。”
容九眯起眼睛：“那定然是很自在逍遥的。只要往床上躺落，就能换来轮回永脱，不再受苦，我比屋里头那些傻子都瞧得清楚，我情愿的很。”
墨燃笑了笑，道：“但是容九，这些人是四鬼王手下的，你是死是活，是去是留，其实还得凭上面一句话。”
容九一震，随机警惕起来，一双美目盯着他。
“你什么意思。”
若非如此情形，墨燃也实在不愿再与他这般撕扯胶着，但容九性子虽软弱，恨起来却也是油盐不进，只得沉下气来，与他说：“你觉得画像上那人不过如此，但我却觉得他很好。各人眼光不同，谁都说不好鬼王会不会瞧中他。”
“这般冷冰冰的相貌，谁能瞧得上他？”
“那可未必。”墨燃道，“鬼王若是喜欢柔软之人，何不当时就挑了你去？”
“……”容九不吭声了，神色却有些难看。
墨燃趁热打铁：“他这个人，脾性骏烈，若是让他选上了，恐怕会将这鬼界掀个底朝天。到时候问罪下来，四鬼王这边难逃其咎，杀几个阴兵那是没跑的事儿。你要做丝萝，总得要树立得稳妥。要是你才刚缠上去没几天，树就倒了，没有依靠是小事，连着你藤藤蔓蔓一地拔起，那就是魂飞魄散的结局。”
容九原本苍白的脸色，好像愈发苍白了。
但他仍无不娇媚却又狠毒地说：“我不信这邪。”
墨燃：“……”
“墨公子，我赌了，我偏生看不惯你过得比我好。”
几许沉默，墨燃忽然也狠了，他盯着容九的脸：“我不跟你赌。容九，这个人我是一定要救的，你非要这么玩，我跟你玩命。”
容九仰起头，目光灼灼，忽而蛇蝎般把手贴上墨燃胸膛：“他是你的谁？跟你相好多久了？有我久吗？他在床上，有我好吗？是花样玩的更多，还是叫的更好听？”他顿了顿，睫毛悠然垂落，“墨公子，你不是会替人玩命的那种痴情主，你这人心底是没情意的，瞒不过我。”
话音未落，脸颊被墨燃狠狠捏上。
墨燃将他拎开，漆黑的眉目竖着，眸中跃动着焰火：“从前没有心，现在有了。”
容九猛地抬眼，对上他的面庞，忽然发现这个人是炽热的，甚至有些陌生。
人好像还是那个嬉笑怒骂的墨微雨，魂却好像有哪里不一样了。
他像是被这样的墨燃烫到，不由自主地打了个颤，想转身跑走，却被对方死死掐住。
“还有。”墨燃说，“我与他……从今而后，清清白白，我敬他爱他，不存妄念。你莫要辱他。”
他说着，这才把容九一推，容九撞在柱上，难以置信地望着眼前的人。甚至也没有仔细琢磨这个“从今而后，清清白白”是怎样古怪的表达。若是他神智清明时，是定能琢磨出其中的微妙的。
从今清白，就是说，曾经不清不楚，有情有色。
但容九没琢磨过来。
“他不是你的……不是你的……”
墨燃道：“不是，他是我师尊。”
容九便不吭声了，只是他这样的人，总能从字里行间嗅出些细微极了的情谊来，那种情谊墨燃自己或许都没有发觉，但容九却闻得到。
他几乎能确定，墨燃是爱画像上的那个人的，这念头让根本得不到任何爱恋的他，不禁生出一股苦涩的妒意。
最是风流墨公子，也会为一个人上刀山下火海，豁了命要去救。
他忽然想，如果当初对墨公子真心一些，掏的是真肺腑，那墨燃会不会……也为自己露出些纯澈的真情来？
然而他还来不及想完，就听墨燃复又开了口，声音又狠又冷，不似玩笑：“容九，我最后问一遍他在哪里，你若还是不知道。我是修道的人，该怎么样下药或是施法蛊惑一个人的心智，还是清楚的。你信不信我豁出去自己去见鬼王。”
这下容九是彻底惊呆了：“你……”
“我为非作歹了一辈子，现在我想好好来过。但要是没人成全我，我便还是那个墨微雨。”他轻声说，“容九，你想清楚了，我是不怕死的，也不怕魂飞魄散。你要这么绝，什么我都做得出。”
两人便都没再说话了。
只是目光相对，刚毅的碰上怨憎的。执着的碰上不甘的。烫的碰上冷了。
而后容九眼里的冰化了，他几乎是在墨燃这样燎原的逼视下，颓然败下阵来。他的妒恨很深，墨燃的执念也不浅，两相对峙，他不会是踏仙帝君的对手。
容九面如死灰，即便胭脂花娇艳，也盖不住一脸枯槁，如断壁残垣。
“你为什么，要为他做到这份上？”
“他待我最好，我却拿他当最恨的人来欺负。我欠他的。”
“……”
“我确实，没有见过这个人。”半晌之后，容九轻声道，但见墨燃神情，又慢慢补上一句，“我没有骗你。但是，新捉来的鬼都关在东边最大的那个殿里。一人一个窄小的房间，和笼子没什么两样，上着锁。有戒严卫在来回巡逻。你去那边，应当能找得到。”
墨燃哪里还能再等，他转身就要往夜色里奔。容九怔楞地立在原处看着，不知是怎样的苦涩情绪涌上心坎儿，他忽然无法遏制地朝着墨燃的背影喊起来：“墨微雨，你——你想好好来过了？谁能好好来过！咱们都是污泥里头浸过的人！谁都不能好好再来过！”
“墨微雨！你瞧着，我容九就是要过好日子，就是好死不如赖活着，我卖身卖肉卖了魂魄我整个人都烂掉，我也要穿金戴银！你瞧着吧！你以为你脏到骨子里擦一擦嘴角就能把腥味擦掉了？你想得美！你从你的良，我做我的娼，看谁日子能过得好啊！墨微雨！”
他嚷着，直到墨燃的背影都瞧不见了，他才忽然抬手，猛地捂住脸，蹲下来哽咽道。
“凭什么你能重来啊，凭什么你这么烂的人，也有人待你好啊……凭什么……”
作者有话要说：
知道你们想师尊，师尊明天上线2333
然后就是……文名已经不止一次被吐槽了，捂脸，而且这个名字好像自带萌效果？好像和文章风格不符合？
所以想问问大家的意见，我要不要换回《本座已从良》，或者干脆叫《从良》，请大家给一个不会起名字的废柴指一条路，谢谢！躺平……
剧情提示：
死生之巅是一家猫咪咖啡馆，里头养着豹猫薛萌萌，布偶猫师昧昧，大白猫师尊尊，有一天，店主的哥哥把他家的二狗子寄养到了猫咪咖啡屋……
