# 第164章 师尊杀徒
像是回应他，滚涌的熔流中，忽然踏出一只巨大的骷髅脚，光是指甲就有车轱辘那么宽，这只脚落在甘泉湖里，半个湖便已填满，紧接着另一只脚又落下来，踩断了岸边无数橘木。
一个硕大无朋的骷髅咆哮着从天裂里跨出，它转动僵硬的脑颅，仰天嗥鸣，声震九霄，随后擎着一把枷锁叮当的利斧，“嗬————”猛地劈在岸上。
巨斧入土，激起层层热浪，泥石翻滚，草木瞬折。
眼见着薛蒙站着的地方就要塌陷下去，忽然一道蓝光起，竟是南宫柳手持双剑，挥出浑身灵气与之相抗。只听得砰一声暴响，两股力量相撞，泥土和碎木纷纷炸裂。徐霜林在旁边支持着水系结界，喝道：“打他两肋之间！你瞧见了吗！”
“瞧见了。”南宫柳咬牙切齿道，竟是一扫平日里唯唯诺诺的软模样，朝着巨骷髅的胸肋处进攻。墨燃定睛一看，只见那骷髅头的胸口处燃着一簇火焰，火焰里影影绰绰是个被吊缚着的人形。他想再看清楚一点，却因为巨骷髅与南宫柳打斗时的火光跃动而瞧不真切。
照理说南宫柳从地狱里大费周章召唤出了这个一个以一当百的煞神，怎么说也应该是让它受命于自己，为祸人间，这才好理解。但看南宫柳如今架势，却好像豁出了毕生修为要和这个东西拼命。
这真是太奇怪了……
但墨燃没有时间细想，薛蒙他们还立在原处，再这样打下去恐遭波及，墨燃回忆着楚晚宁的结印手势，低喝了一声：“见鬼，万人棺！”数十道红色柳藤犹如腾蛇从四面涌来，将岸上的那些棋子纷纷包裹住，而后往外围退去。
“不错，你用的好。”
楚晚宁的一句肯定让墨燃胸腔温热，此时此刻，喜欢的人就在身边，要保护的人也都受到了神武见鬼的庇护，墨燃这回看他们交战，心思就安定多了。
他发现南宫柳此人攻击术法虽然上不了台面，但避闪和防御都是一流，也不知道这人不是不从小就偏爱修这一类法术，难怪上辈子自己屠杀儒风门，这位赫赫威名的掌门逃的比兔子还快。
巨骷髅攻势虽狠辣，但碍于身形庞硕，行动迟缓，竟一时没有伤及南宫柳半分，南宫柳沿着它的森森骨架越行越高，他华袍招展，斗笠的鲜红穗子翻飞——他站到了巨骷髅的胸肋骨上，隔着白骨，看清了骷髅心脏位置吊着的人……
南宫柳先是大喝一声，像是极度煎熬之后解脱的人，嗓音扭曲狰狞，随即仰天大笑起来：“哈哈哈……哈哈哈哈哈！我找到了！终于……我终于找到你了！！”
他那双闪着精光的眼睛在斗笠深处暴着血丝，他怒喝着，狂喜着，嘶吼道：“我找到了！”
那火焰里包裹着的是个双目紧阖的男子，瞧上去单薄又脆弱，没有太出彩的相貌，很容易令人淡忘的一张脸。
南宫柳不断地喃喃着，近乎癫狂：“我找到了，我找到了……哈哈，哈哈哈哈哈……我找到你了……我找到你了……”
他猛地抬起手中蓝光流动的剑，朝着巨骷髅的内核，那个沉睡着的男子狠狠刺去！
岂料就在这瞬间，那死一般沉寂的男人忽地抬头，猛然睁开一双眼。徐霜林在下头急怒攻心地喊道：“别看他的眼睛！我他妈告诉过你别看他的眼睛！”但是南宫柳和那男人的距离太近了，他几乎是猝不及防地和那人四目相对，南宫柳只来得及看到那双犬兽般圆润的眼中瞳孔猩红，流出滚滚血泪，紧接着便感觉浑身撕裂般剧痛。
他“啊”地大喊一声，竟从高空直直堕下，摔在地面，要不是徐霜林撑起一道结界护着他，只怕能摔得筋骨皆断。
徐霜林快步行来，一双赤·裸的脚在地上直跺：“你做什么看他？不是和你说过一看他，就会感到他魂灵所受之苦吗？你……”
话说一半住口了，南宫柳从地上摇摇晃晃地站起，他的斗笠摔掉了，露出散乱的发髻，和乱发下一双惊慌失措的眼睛。
“啊……啊！”
月光毫无遮掩地照在了他的脸上，他手指痉挛，极痛苦地去捂着自己的脸庞，但是没用，所有暴露在月夜里的皮肤都迅速地开始皲裂，爆开，翻卷出鲜红的嫩肉，血液不住往下流。
“啊！！！”
南宫柳狂叫着，试图用衣袖去遮脸，但是这却使得他双手和小臂也在慌乱中露了出来，那里的皮肉也开始迅速撕裂，血肉斑驳。
墨燃和楚晚宁在远处看着，均是不可置信——南宫柳这是怎么了？
他居然……不能直接照到月光吗？
衣帛招展，鹰翅般猎猎抖开，徐霜林将自己的外袍脱了，劈头盖脸地甩在南宫柳脸上，将他罩得严实，自己则仅着一件洁白亵衣站在冬夜里，竟也丝毫不觉得冷。他衣襟微敞，下头是结实的胸膛在微微起伏，见南宫柳软如筛糠地瘫坐在地上，他一时气恼，尥起光裸的大脚丫子，竟毫不恭敬地照着掌门的脑袋踢了一脚：“坐着干什么，还不起来！要是聚起来的灵力耗完你还没把它杀了，你这辈子都别想好！”
谁知南宫柳那个色厉内荏的废物点心，竟然一把鼻涕一把眼泪地坐在地上哭了起来：“我痛死了……生不如死，真的生不如死……我脸上都是血……手上也是……我受不了了……霜林，我受不了了……你替我……”
“我替你我替你，什么都是我替你！”徐霜林勃然大怒，一脚又朝他脸上踹去，“你怎么不干脆把掌门位置让给我，让我替你来当算了！”
“你以为我不想吗！”南宫柳被踹得摔倒在地，低嗥起来，“你以为我不想吗！我早就当腻了！罗枫华留下的诅咒害我一辈子！他让我在这个尊位上永世不得脱！你来啊！我巴不得能有人替我！我只恨摘不下手上这戒指！”
“罗枫华？”墨燃低声道，“这名儿好熟悉，像在哪里听到过。”
“……那是南宫柳之前的儒风门掌门。”楚晚宁听着他二人的对话，眉心蹙得极紧，“只当了两年，就罹患恶疾去世了。”
墨燃愣了一下：“儒风门世代由南宫家族子嗣竞争继承，怎么会有掌门姓罗？不该姓南宫吗？”
“正常应该姓南宫，可是罗枫华他是通过篡位夺·权，成为儒风门掌门的。”
听楚晚宁这样一说，墨燃忽的想起来，自己早前读过的一本书上确实在记载儒风门史的时候提到过这个人，但是着墨不多，而由于儒风门家史庞大混乱，里头涉及的恩恩怨怨太多，墨燃也实在没什么兴趣看这一本家书，因此读书时只随意翻了翻，并没有深究。
他微微睁大了眼睛：“儒风门被篡权过？”
“嗯。因为这事情不光彩，且牵扯了现任掌门，所以如今很少有人会提。”楚晚宁道，“南宫柳这个尊主之位得来不易，他年轻时，父亲走火入魔而亡，过世前虽已钦定他为继承者，但南宫柳还有个弟弟，那弟弟心高气傲，法术绝伦，不服这个决定，便在父亲死去的当晚夺了儒风门掌教指环，替代南宫柳，成为一派之主。”
“那篡位的人也应该是他弟弟，应该也姓南宫啊，怎么会姓罗。”
“你听我讲完。”楚晚宁看着远处南宫柳哆哆嗦嗦地从地上爬起来，披紧了霜林长老给他的衣服，再一次往巨骷髅胸口的火焰处奔去，继续道，“南宫柳那个弟弟血腥残暴，夺位之后短短三个月，就杀害了两个上修界的尊主，说是因为当年灵山大会比试，这俩人因为他是儒风门庶子，就给他小鞋穿，没有公正地评判胜负……后来更是为非作歹，把声讨谴责他的所有人都抓了起来，拉到儒风门的广场上，一个个地挖掉了眼睛。我没有亲眼见过那场劫难，但有书上记载，他挖下来的眼睛装了三辆马车，才全部运走。”
墨燃心中栗然，缄默不语。
这时候他应当发声怒骂几句才是正常的，可是他又有什么立场骂的出口？
这辈子的楚晚宁根本不知道前世墨燃曾经做过什么，墨燃曾因一己私冤，杀了儒风门七十二城几乎所有的人，还把其中一个城的城主用凌迟果吊着一口气，折磨了他整整一年，才放那个人死去。
其实这次来儒风门，墨燃也一直尽量避免和那个城主打上照面，他与那人的仇恨太深了。
他怕瞧见他，自己又会做出什么丧心病狂的事情来。
时至如今，仍有凶性。
他又有什么资格骂别人血腥残暴？
那边南宫柳步步逼近巨骷髅的核心，再一次朝着那一团燃烧着的火焰提剑而去。他越靠越近，手中的佩剑在闪着熠熠寒光。
楚晚宁道：“罗枫华身为那人的师尊，对他的暴行无可容忍，便与南宫柳一同哗变。两人在一天晚上起兵，顺利将那人赶下了儒风门掌门之席。但权力驱使之下，罗枫华手握掌门扳指，却没有交给南宫柳……”
墨燃一惊：“他自己戴了？”
“不错。”楚晚宁道，“每个门派的掌门信物都附着着强大的灵力加成，这些信物认主，儒风门的戒指也一样，谁戴了就是谁的，除非门派易主，否则唯死可破。”
“……那罗枫华才当权两年就死了，难道是南宫柳为了夺回掌门之位所杀？”
楚晚宁摇了摇头：“儒风门正史上说罗枫华是病死的，病死之后，南宫柳重新夺回了掌门扳指，但真相如何，谁也说不好。你看南宫柳费尽心思引这个怪物出来打斗，口中嚷着诅咒什么的……当年的事情恐怕不会那么简单。”
墨燃也觉得事情不会那么简单，但他心里头还有一个疑问：“弟弟呢？南宫柳的那个弟弟，被赶下台之后怎么样了？”
“死了。”楚晚宁道，“哗变的那天晚上，罗枫华清理门户，亲手了解了自己徒弟的性命，据说是千刀万剐，剁成了肉泥。”
墨燃：“…………”
他不由地一阵发虚，心道若是自己前世所为，让这辈子的楚晚宁知道了，那他的师尊会不会也要清理门户，也要把他剁成肉泥，碎尸万段？
正胡思乱想着，忽听得“砰”的一声巨响，南宫柳的佩剑刺中了巨骷髅里面包裹着的那个男人，骷髅瞬时呲牙引吭，发出极为痛苦的怒吼，白骨嶙峋的巨掌在地上踩出一个又一个深坑，它怒而挥手，一巴掌就掀翻一大片橘树林，金黄色的果实滚落一地，又被踩碎。
在这血腥与果香交叠的诡谲气息里，巨骷髅忽然立着不动了，而后猛地跪于地面，熔岩飞溅，它的白骨刹那间化为齑粉，灰飞烟灭……
南宫柳一把抽出长剑，把巨骷髅里面跌落的那个男人一把挟住，狂喜道：“我做到了！我解脱了！诅咒破除了——诅咒破除了哈哈哈哈！”
他御风而下，落于地面，而正在此时，一群遥见情况不对，从诗乐殿赶来的修士们也纷纷来到了甘泉湖边。
孤月夜的掌门姜曦一见那滚滚流淌的岩浆，清俊孤高的脸上露出惊异之色：“无间地火？”他立即拂袖抬手，在身后诸人身上降下一层水系灵粉，每个门派防御的法术技能皆不相同，一般都是用结界，但孤月夜用灵粉，也一样能抵御炎阳炽焰。
姜曦做完这一切后，怒而回首，厉声责问：“南宫柳，这是怎么回事？！”
南宫柳却不答，他紧紧抓着那个从巨骷髅里面拽出来的男人，男人身体外面包裹的火焰已经消失了，与之失去的还有力量和意识，他并没有再睁眼，而是和普通的死尸没有任何区别，无力地倒伏在南宫柳指爪之间。
薛正雍看到墨燃和楚晚宁，立刻冲过去，焦急喊道：“燃儿，玉衡，你们没事吧？蒙……蒙儿呢？！！”
墨燃忙安抚他道：“薛蒙没事，他在那里——”
薛正雍往他指的地方看去，见薛蒙整个人被包裹在一根巨大的藤木之中，只有一张苍白的脸露了出来，不由地色变，跌跌撞撞就要往薛蒙那里冲。墨燃拉住他道：“伯父，他只是暂时神智，一会儿就会好的，他在藤木里会比较安全，你别过去，你和我们待在一起。”
薛正雍急道：“到底发生了什么？！大老远的就看有厉鬼降世，南宫掌门……”他说着回头，看到站在熔岩中的南宫柳，还有他怀里那具了无生气的死尸，话音顿时止住。
他忽然觉得有哪里不对，那具死尸，怎么有些眼熟？
好像很久很久之前，真的太久之前了……他好像见过这个男人的脸……
这个人的五官太平凡了，很容易淹没在往昔的岁月里，薛正雍一时也想不起来。可他觉得不对，这一切都不对。这时他看到南宫柳猛地抬起脸来，脸上血污纵横，嘴角却咧得极开。
南宫柳在哈哈大笑，眼中闪着异样光彩，和他一贯谄媚逢迎的模样完全不一样。
赶来的人群里有叶忘昔，也有南宫驷。
南宫驷喃喃道：“父亲……”
叶忘昔则看到了旁边的徐霜林，愕然道：“义父？！”
徐霜林看了叶忘昔一眼，摇了摇头，示意她不要过来。烈火熔岩里，他衣襟微敞，松散的白色中衣随风拂动着，脸上竟挂着一丝懒散的笑意，微微抬着下巴，看着眼前这一片热闹喧嚣，红莲地狱。
赤·裸的脚踩在地上，圆润的脚趾头动了动，踩起星星点点的火花，然后他低下头，似乎在等待着什么，火光倒映在他眼底，像是金红色的鲤鱼自暗夜池中游过。
“呀——！”
忽然间，人群里一个女修爆出一声惊呼。
徐霜林没有抬头，只是微笑。他当然知道发生了什么，他已听到了嚼食血肉的声音。
在他身后，南宫柳一把箍住了那个男人的肩膀，月色下，他撕咬开那男子的脖颈，贪婪地吸食着血浆汁液。
那一声惊叫之后，没有人出声，没有人指责，所有人一时间都没有明白过来眼前这一幕究竟是怎么回事，所有人都惊到了……
天下第一儒风门，掌门南宫柳，竟这样狼狈又狰狞地啃食着一具尸体？
这……怎么……可能……
“父亲！！！”
南宫驷是第一个崩溃的，他疯了一般向南宫柳跑过去，叶忘昔拉不住他，便和他一同跑到了南宫柳面前。
“父亲，你在做什么？你这是在做什么！”
“掌门——”
南宫柳充耳不闻，依旧大嚼大啃，他用以遮面的衣服早就掉了，红皴皴的皮肉在月光下不断翻卷着，惹得他愈发痛苦，他越痛苦就越丧心病狂地去咀嚼着那具尸体的血肉，仿佛那是甘泉，是苦口良药，是他求而不得的解脱。
有的修士受不了了，人群中传来呕吐的声音，有人在无力地呻·吟呢喃着：“怎么会这样……”
“疯子……疯子……”
“好恶心……”
月光缓缓移动，照到了南宫柳身上，南宫柳先是低头痉挛，口角有涎水和脓血不断流出，而后猛地抬头，张开粘腻的血盆之口，震颤暴喝着：“啊！！！！啊啊啊！！！”
他脸上的血肉并没有因为吃了那个男人的尸体而愈合，依然在月光里片片割裂。
他已满脸是血，唯有眼睛里头尚余白色，他一把将那尸体扔在地上，踩在脚下，回头猛地拽住徐霜林的衣襟，兽一般嘶吼咆哮道：“怎么回事？为什么没有用……没有用！”
他的经脉根根暴突，双手不停地颤抖，眼中布满血丝，还有大颗大颗泪珠因为剧痛而滚落下来。
“痛……痛死我了……恨不能死……恨不能死！！”他低喝着，近乎绝望，忽的他想到了什么，又松开徐霜林，低头去掏那个男人的心脏，“灵核！一定是力量还不够……我要吃了他的灵核！灵核……灵核灵核……”
他从男子胸口的剑创里探进去，不住地摩挲着，满手血污，近乎癫狂。
岂料这时，一只利爪猛地从他背后刺入，狠狠地洞穿了他胸肋！
鲜血狂飙！
南宫柳一时怔愣，似乎还没有反应过来发生了什么，也不觉得痛，就那么愣愣地回首。
他睁着血丝弥漫的双眼，看到徐霜林抬眸，干净清爽的脸上带着微笑。
“吃什么？你这种人，吃什么都是浪费。”
