# 第108章 师尊的地魂
墨燃稀里糊涂地跟着他上楼，脚踩在年久失修的木阶梯上发出吱吱嘎嘎的怪响，他忍不住问：“你们叫他楚先生？”
“是啊，他是阎罗亲派了来打理这座楼的，是我们的尊长。”
“……”
墨燃没吭声，心里头却有些惊讶。
“到了。”面具人停下脚步，在二楼一扇半月形的拱门前停下，轻轻叩响了虚掩着的朱红色雕门，“楚先生，有您的故人来寻您。”
里头先是静了一下，而后想起温和的嗓音，犹如炉上暖酒，枕间柔发。
“故人？又是他？我说过，我不想再见他。你让他回去吧。”
面具人轻咳一声：“不，楚先生误会了，这回不是他。”
“那还能是谁？”里头沉默片刻，说道，“罢了，请进。”
暖阁里头十分淡雅素净，桌椅陈设甚至简单得有些清冷。但地上却铺着丰奢的软毡，墨燃走进去，半个脚立刻没入其中，空气中也有些野兽皮毛刺鼻的腥味。与这气息格格不入的，是轩窗边正修剪着花枝的那个男子。
他披着墨色长发，白衣广袖，猩红色的花蕾在他莹透指尖簌簌轻颤。或许是因为顺丰楼一贯地规矩，他脸上也戴着一张藏青色的鬼脸面具，獠牙狰狞虎目暴突。可就算这样一盏面具，戴在他脸上，也莫名的温柔起来。
他剪下多余的残枝，拢到一处丢弃，而后才转过头。
墨燃觉得喉头发干，刚刚面具人和楚晚宁的对话让他摸不着头脑，隐约觉得不安，他不知道这缕魂魄失去的是什么。要是楚晚宁不记得他……
正这样想着，男人搁下花剪，向他走来。
天不怕地不怕的墨燃，竟觉得有些心慌，背心处起了细细的汗。
“师尊。”
男人停下脚步，距离有些近了。墨燃听到他似乎笑了一声。
“什么师尊？”他说，“小公子可认错了人？”
果然……
怕什么来什么。
墨燃心中咯噔一声，胸腔里似乎有块巨石轰然砸落，把他带入无尽深渊。他怔怔望着眼前的男子，一时间不知说什么才好。
那人见他没反应，便将修长白皙的手覆在面具上，轻轻把浓墨重彩的鬼脸摘落，露出张清俊端庄的容颜。
墨燃觉得那千钧重的巨石，在倏忽间消失。
他惊讶地，却丝毫没有怀疑地望着摘了面具的男人，脱口而出：“楚洵？”
难怪楼下的小师傅会把画像弄错。楚洵和楚晚宁长得原本就有八分相似，不过楚洵柔和，楚晚宁冷冽。但也只有极其熟悉的人才能辨出他二人的区别。
比如墨燃。
眼前男子正是他在两百多年前的幻象里见过的临安城公子楚洵，因此不假思索就报出了他的名字。
但真实的楚洵却并没有见过他，因此有些讶然，笑道：“……你还真认识我？”
墨燃忙摆手：“不不，我是找错人了。但我也确实知道你……”他说着，有些好奇地张望着对方，楚洵是百年前就死去的人，但如今还没有往生，显然是阎罗委了他任务，让他暂脱轮回之外。
没想到居然还能瞧见楚晚宁的先祖，墨燃只觉得十分玄妙。
楚洵点头道：“原来是这样。”又笑道，“小公子要找的人是谁？既然有缘上了楼来，我便帮你寻一寻。不然茫茫南柯乡，千万鬼魂，也不知要找到何年马月去。”
墨燃原打算解释两句就去楼下再重新找人卜算过，谁知楚洵那热心肠，做了鬼也没有改，竟愿意亲自帮他，不由得很是高兴，说道：“那真是太好了。就有劳楚先生了！”
说着就把画像递给了楚洵。
楚洵展开一看，笑道：“难怪底下的人会弄错，倒真与我有几分像。他叫什么名字？”
“楚晚宁。”墨燃道，“他叫楚晚宁。”
“也姓楚？……倒是巧了。”
墨燃心中一动，问道：“会不会是先生的亲眷？”
“说不好。要看阳间百态，需得去鬼界第九王那边。我……与九王有生死冤仇。自身不愿求他，红尘事就没有再过问了。”
他说的自然是当时破了临安结界，害死他一家性命的那个鬼王。戳到疮疤，纵使是他这般自若的人，神情也不仅有些晦涩。
墨燃原以为此番可以确认楚晚宁与楚洵之间的关联，却不料竟是这样，只得摇了摇头：“倒是可惜了。”
楚洵笑了笑，没再说话，去博物架上取了一只鎏金阴阳纹罗盘，请墨燃落座。
“用这个就能知道他在哪里？”
“十有八九。”
“还有一二是什么情况？”
“有些人的魂魄之力总会有些奇异，寻不到也是有可能的。”楚洵道，“不过不常见，小公子应当不会这般倒霉。”
卜算落定，罗盘里头一尾金色的小针颤巍巍指向了北，但过一会儿，又转向南，再忽而往东，忽而往西，最后竟又滴溜溜地旋了起来。
楚洵：“……”
墨燃小心道：“怎么样？”
“咳。”楚洵轻咳一声，神色有些尴尬，“小公子……确实有些倒霉。”
墨燃：“……”
其实墨燃运气时常不佳，就知道不会这般顺遂。他叹了口气，谢过楚洵，准备重新投身茫茫人海，继续去寻楚晚宁的下落。
岂料这时，那罗盘疯狂的转动忽然停了下来，指针指向某个方向，颤巍巍的，似乎并不那么确定，过了一会儿，又指到了偏一些的位置。
楚洵忙唤住他：“小公子，你再等等。”
墨燃立即站住，在桌边凝神屏息看着那罗盘，指针左右摇摆，就是不停下来，但大约指出了一个方向。
楚洵皱眉道：“怎么回事……”
“这是代表着什么异象吗？”
“异象倒不至于，但是很奇怪。”楚洵看着那罗盘，眉心蹙得越来越深，“好像在两个方向，都有他的身影？”
墨燃猛地一惊。
怎么可能？
如今识魂在楚晚宁的尸身内，人魂在引魂灯里，鬼界剩下来的，应当只有一个地魂而已，楚晚宁怎么可能在两个地方同时出现？
楚洵道：“总之一个东南，一个东北，小公子都去寻一寻，看一看，没准罗盘受了些法术影响，指的不准，也不好说。”
墨燃十分心焦，谢了楚洵，急急地就出顺风楼，往东边奔去了。
跑了很久，陡然遇到一个岔路口，墨燃猛地停下了脚步。
东南还是东北？
他擎着引魂灯，心急如焚，但过了一会儿，他望着手中那聚拢了人魂的灯笼，心中竟似忽然生出有一种模糊而奇异的感知。
他循着这种若离若即的感知，在一条一条阡陌交错的窄街深巷走着。
越往前，这种感觉就越明显。
他甚至觉得楚晚宁的地魂，在无形中召唤着他手中的引魂灯，或者说召唤着他，往一个地方走去。
墨燃最终停在了一栋二层高的古旧木楼前面。
“病魂馆。”
他仰起头，目光扫过硕大沉重的悬匾。那匾额终日介风吹日晒，黑漆都已经剥落，上面红色浮文更是掉了一大块颜色，露出下面斑驳霉烂的腐木来。
墨燃皱了皱眉，心中栗然，觉得这三个字让他很不安。
病魂……什么意思？
楚洵的罗盘失灵，是不是因为这个缘由？
他推开门，迈过高高的门槛，走了进去。
他很快就知道答案了。
病魂馆内摆着几百张床榻，上面躺着的都是一些并无意识的魂灵。十余位戴着白色面具的鬼魂在其中穿梭，往病榻上递送灵气。
所谓病魂馆，便是鬼界的坐医堂。
墨燃寻到最里头那个在统筹全局的鬼医官，向他拱了拱手，道：“大夫，我想……”
大夫很忙，颇为不耐地说：“抓药二楼，诊断左边排队。”
“那寻人呢？”
“寻人往……啥？寻人？”
墨燃将画卷拿给他看：“大夫可曾见过这位仙君？”
鬼医官拿过画卷瞧了瞧，复又抬起头望着墨燃，黑洞洞的面具窟窿下，一双眼睛似有些怜悯：“你亲人？”
“嗯，是啊。”
“他地魂有损。”鬼医官指了指楼梯，“在楼上最里头那个隔间躺着。这种病症我们医不好，只能权且拖着，你自去寻他吧。”
墨燃一惊：“地魂有损？怎么会损坏的？”
“谁知道？六道轮回本就是极痛苦的事情，没准他前几次投胎的时候魂魄就损伤了，但他这辈子是修道的，也没准是走火入魔伤了魂魄。总之就是不完全了。你问我我问谁。”
墨燃焦急道：“那……那地魂有损会影响到什么？”
“影响？”鬼医官想了想，“也还好，毕竟只是三魂当中的一魂有些不全，影响不到他的轮回转世。要说真的有什么……大概也就是下辈子活得短一些，运气差一些，或是身体弱一些。”
“……”墨燃听了，虽然颇有不甘，但也苦于无计可施，只得先谢过了鬼医官，便往楼上走去。
上头的布局便不像下面那么紧凑密实，令人喘不过气来。
或许因为停放的都是病魂馆无法救醒的残魂，也不需要太多看护。就只有一个医官闲散地睡在门厅的藤椅上小憩。
墨燃没有去叫醒他，径直往里头走。
偌大的空处，只摆了十张二十张病榻，靠着红酸枝窗户，彼此之间拉一张素色屏风。
四下岑寂。
脚踩在地板上发出吱呀嘎呀的脆响，墨燃的目光落在了最里面的那一段隔间，那里临着半月状的拱门，拱门外便是露天楼台，月色透过垂着的薄薄纱帘透进来，清风摇曳着。
明明这里有二十余个病魂，但墨燃偏生不知为何，就有一种强烈的感知。
或许是引魂灯在冥冥中领着他一路向前，他心无旁鹭地，就往最里头的那间走去，走到那片纯净朦胧的月夜中。
他抬手，掀开帘子。
楚晚宁的最后一片孤魂果然躺在那里，他闭着眼睛，脸色很苍白，和霜天殿里停放的尸身是如此相似。
饶是找到他了，饶是重生在望，墨燃看到这样血迹斑斑、清冷单薄的身影，还是忍不住心中隐痛，鼻尖酸涩。
他走过去，把引魂灯搁在床头。
而后坐到楚晚宁地魂的床榻边，想轻轻握住对方冰冷的手。
但这个残魂和先前的人魂不一样，或许是因为损耗得厉害，他的灵体竟是虚无的，墨燃的指尖碰不到他，就那么穿过了楚晚宁地魂的虚影，落到了洁白的床褥上。
墨燃因这样的虚无，生出些苦涩不堪的失落来。
若是稍有差池，若是怀罪大师不曾出现，若是楚晚宁的魂灵破碎得再多一些，若是师尊心灰意懒，天上人间不相见……
他低下身子，明明知道无法抵住楚晚宁的额头，却依旧忍不住，合着眸子，像是要拥住那缥缈的地魂一般，俯在了衽席之上。
“师尊。”
他与他的亡魂交叠，月光洒落，不分你我。
墨燃喟叹一般，长吁了一口气，心里却是苦涩沉甸。
他见过了楚晚宁的尸身，见过了楚晚宁的人魂，如今又见到了这病了的地魂，每见一个，个中感受都不尽相同。他在尸身跟前下跪，罪恶与愧疚几乎要把他撕碎，他在人魂前忏悔，牵着手恳求楚晚宁来归。
而地魂。
他试图去相拥，却什么都捉不住，什么都碰不到，他忽然心中一种无边无际的惶然，竟觉得这才是他理应拥有的结局。
他满身怨罪，满手血腥。他何德何能，能再与故人常相伴，不离分？
墨燃合着眸，睫毛似乎有些湿润，浸暖了单薄的枕被。
曾以为上苍薄待于他，而今看来，竟荒谬得像一个笑话。原来事实并非如此，原来上苍待他很厚，只是他心太薄，看什么都是阴暗的。
是他不好。
他惊觉自己曾走了那样一条不归路，他想此刻回头，他想用余生去补，用后半辈子来还，不知道这样做，还能不能来得及回到原点。
什么踏仙君，什么人界帝尊。
都不要了。
他只想好好来过，做个楚晚宁一直希望他去做的端正之人。
有人说知错能改善莫大焉。
但他的过错太深了。
他不知道要用多久才能偿还，或许到死的那一天，他依旧摆脱不了这无尽的悔恨。毕竟划在水里的痕能复归平静，而扎入木中的伤，却永远透骨三分。
“师尊。”良久后，他浸在月色下，浸在楚晚宁近乎透明的魂魄里，他说，声音像是在哄一个孩子，“走啦，我们回去了。”
他直起身子，提起引魂灯。
咒诀默念，地魂入灯，淡薄的疏影，很快就沉入灯蕊中消散无踪了。
墨燃等着。
可是等了半晌，当地魂与人魂完全融为一体，又过了很久，仍是没有动静。
墨燃的脸色蓦地苍白下去。
怎么了？！
不是说地魂与人魂融合之后，他就能带着楚晚宁重返人间的吗？
怀罪大师的法咒，莫不是失效了？！
