# 第150章 师尊与我换房
说起来，这座小镇当年是因为旭映峰而闻名的，但是后来闹出了假勾陈的那件事，金成池的武器尽数毁灭，转眼多年过去，镇子渐渐落寞起来，很多供求剑人住宿的客栈都因为生意不景气，关门大吉，改行做了别的营生。
但是，当年师徒一同投宿的那家带着温泉池子的客栈却还顽强地存活着，并且因为南宫公子大婚，往儒风门赶来贺喜的宾客都会先在岱城落脚，这家客栈竟又恢复了往日的生机。
薛正雍撩开竹帘，迈进大堂：“老板，住店！”
“四个人？”
薛正雍还没回答，就听到身后一个低缓的嗓音道：“不，五个。”
原来墨燃走得急，恰好在这时已跟来了。
薛蒙瞧见他，有些惊讶：“这么快呀？”
墨燃先是一愣，随即脸一黑，暗自气愤道，你消下去难道很慢？坐在茶摊前念几句清心咒的事情。
但他也知道薛蒙说的和自己想的不是同一回事，不好发作，只得颇为含蓄地点了点头。
“你是把瓜子全吞了，壳儿都没吐吧。”
墨燃：“……”
“客官五个人，要几间房？”
薛正雍道：“我和内人一间，另外再来三间上好的厢房，统共四间。”
墨燃听伯父这样安排，面上沉静不语，心中却隐约有些躁动，他其实暗自希望和当年的对话能再重现，老板告诉他们客满，必须得挤一挤，这样他就……
罢了，其实他依然什么都不能做，只是若能和楚晚宁在单独待在一个屋里，他就觉得心里很热，有些不安，又有些兴奋，他血管里流的，终究还是豺狼虎豹的血。
但是，巧合往往不会有那么多次，这回掌柜很开心地说：“好勒，四间上房！”他翻身去柜子里取了钥匙，拉长声调地吆喝道，“客官，二楼，您请好了——”
墨燃无不沉默地看了他一眼，眼底有些阴郁。
他想，蠢玩意儿，开四间房就这么高兴？有什么高兴的！有什么高兴的！多赚点钱又有什么好高兴的！
“燃儿，你捏人家柜台的桌板做什么？”
“……”墨燃不动声色地收回手来，淡淡笑了笑。那板子朝下的地方已经被他捏裂了几道痕，怕是再用力就得碎了，“没什么。”
等从薛正雍手里拿了钥匙，上了楼，墨燃站到属于自己的那间房前，忽然怔了一下。
转过头，瞧见楚晚宁也在看着他。
“你住这间？”
“嗯……是啊。”墨燃犹豫一会儿，先是垂着睫毛，而后还是忍不住抬起眼来，黑亮的眸子望着楚晚宁的脸，“师尊还记得？”
“……记得什么？”
墨燃指了指自己那间房门，说道：“我们来求剑的时候，师尊住的是就是这间房。”
“……”
墨燃小心翼翼地看着他，声音很隐忍，但却藏不住那微弱的期待：“师尊，你还记得吗？”
楚晚宁心想，怎么会不记得。
走上这一层，往事拾阶而来，和年久失修的老旧楼梯一起吱呀作响，带着木头被岁月浸泡后腐朽的味道，慢慢泛起。
他几乎可以瞧见少年墨燃推开门，脸上带着玩世不恭的神情，冲自己咧嘴笑了，梨涡很浅，岁月很深。
见他良久不语，墨燃似是有些失望，垂下目光，说道：“也可能是我记错了，弄混淆了……”
“没错。”
墨燃倏忽抬起头来。
楚晚宁望着他，似是浅淡地笑了笑：“你没记错，是这间。”
这句话就像一朵星火，簇地点燃了墨燃眼底的漆黑，墨燃嘴角渐渐揉开一个甜蜜的笑容，好像吃了一颗滋味极好的糖果，又指着楚晚宁如今的这间房，说：“还有啊，师尊今天住的，是我以前的那间。”
他很高兴，说的率真。
楚晚宁却听了有些不好意思，又不笑了，愠怒道：“这个记不清了。”
说着径自推门进屋，把墨燃关在了外头。
“…………”
呃…自己又是哪里做错，惹他不高兴了？
是夜，墨燃没敢去澡堂子泡温泉，有些事情不怕一万就怕万一，他觉得自己现在近到了欲望的临界，楚晚宁若是再多透给他一星半点的春色，他不知道自己还能不能忍住当个君子，不去采撷这朵高岭之花。
他躺在床上，脑袋枕着手臂，实在是百无聊赖，就开始思索自己与楚晚宁的相处方式。
他是个不太聪明的人，他感觉楚晚宁就像一只大白猫，他想对楚晚宁好，想照顾这只雪白的猫咪，可是他总是撸两下毛，就换来白猫的一爪子，好像被他摸得并不舒服，也不如意。
他觉得很罪过，但实在不知道猫咪身上哪里能碰，哪里不能碰，他像个刚刚养猫的人，对什么都一知半解，只会把白猫整个搙在掌心下头舔毛。
然后换来一声怒吼，以及再一巴掌。
墨燃翻了个身，眨眨眼，很是郁沉。
忽然想起来，这间客栈的布局，隔壁房间的床铺和自己这间，应该只挨着一堵木板墙。
这个念头一冒出，墨燃就更加睡不着了，他觉得有些口干舌燥。
楚晚宁去洗过澡了吗？还是正准备去？
可是都没怎么听到他屋里的动静……如果楚晚宁也不打算去泡澡，那么这个时候，是不是已经躺下了呢？那他们现在，其实离得很近，要是没有中间那堵薄薄的木隔板，把他们一隔两间，他们其实就已经躺在了一起……
躺在一起。这个念头让年轻男人的血炽热了，像浅寐的火山般危险地流淌着，只是不喷薄。
他忍不住睡得更里面，紧贴着墙板，木头和泥土夯成的墙终究是不同的，木板是那么薄，最多只有三指宽。
墨燃想，楚晚宁就在离自己三尺宽的地方躺着，脱了衣服，或者只穿着一件薄薄亵衣……他闭上眼睛，喉头吞咽，他觉得心在烧，烧遍了全身，烧到眼角，他没有睁眼，但若是睁开来，里头必定有血丝，一片潮红。
啊，然后他又猛然想起了另一件事——这件事太刺激了，他整个人都觳觫着绷紧，血往下身涌流。
他曾经，在楚晚宁睡的那张床上自渎过。
年久的记忆是那么潮湿，罪恶而甜蜜，墨燃回忆起这件事，头皮都是麻的。他想起那一年自己泡温泉，不小心摔进了楚晚宁怀里，那燥热的感觉怎样都消不掉，只能自甘堕落地磨蹭着自己，额头抵着墙面，就那样把爱欲发泄出来……
墨燃微微睁开一半眼帘，眼神幽暗，深黑的地方像岩石，却又有赤红的熔浆在那石头下涌动。他再一次把额头抵到墙面上。
心脏都像要撑裂了，当年自己怎么就那么傻，分明是如此鲜亮的欲望和爱，怎么……就发现不了呢……
他一只手贴上了墙面，按捺着，却实在捺不住。
以为不爱时，能肆无忌惮地想着楚晚宁发泄，但爱上了，他这辈子都注定对一墙之隔的那个人，求而不得，连做一做梦，他都觉得是脏的，是对楚晚宁的亵渎。
生忍欲望，这对一个血气方刚的年轻肉体而言实在太煎熬了，他的鼻尖贴着墙，他滚烫的身子都在极尽可能地贴住那一面单薄的墙体，他的思潮混乱，眼神迷离，他甚至在越来越茂盛的情潮里，隐隐生出了一丝错觉。
好像，楚晚宁的呼吸，楚晚宁身上影影绰绰的海棠香味，已经透过了木纹的缝隙，渗到他床上来，严丝合缝地包裹住他。
楚晚宁的味道在勾引他，在可怜他。
勾引他的兽欲，可怜他的人性。
勾引他欲火焚身，可怜他求之不得。
墨燃在这样的勾引和可怜中，痛苦地蹙紧了眉毛，手撑着墙，骨节根根分明，青筋一一暴突。
与他暴戾神色相反的，却是他近乎呜咽的央求，他轻声呢喃：“楚晚宁……晚宁……”
他却不知道，在墙的另一边，楚晚宁其实也不敢去温泉池沐浴，他确实如墨燃所想的，早已躺下了，此时他也在想着他，渴望着他，楚晚宁修长的手指亦摩挲着微冷的木板，额头亦抵着这一道无情的墙。
他们两个人，前世的误会如此深，以至于陌路殊途，彼此之间隔着一道巨大的深渊。所以这辈子，他们用鲜血浇灌，把深渊填成血海，向彼此泅渡而来，却因着一层屏障，看不到对方汹涌的情潮，只能由着自己的爱欲独自泛滥。
可他们明明已经贴的那么近了。
近到墨燃仿佛听到了楚晚宁的心跳，而楚晚宁，仿佛听见了墨燃的呼吸。
“咚咚咚！”
墨燃一惊，没什么好气地：“谁啊？”
他这一喊，隔壁的楚晚宁也是一惊，随即意识到墨燃是真的贴墙睡的，和自己挨的那么近，以至于这低沉嘶哑的一嗓子，好像就在自己枕头边喊的。
“……”楚晚宁不由地捏紧了十指，漆黑中睁开一双凤眼。
“我，薛蒙。”外头那人说道，“我娘说她把我和你的行李放一块儿去了，你快开个门，真是的，等洗澡呢我。”
偷听当然不算什么好事，但楚晚宁心想，自己可没有偷听，是这木板太薄，是房间隔音太差，是薛蒙嚷的太响。
总之他才不要听。
楚晚宁这样想着，裹着被子，往墙体处更靠了靠。
隔壁传来床铺的吱嘎声，过了一会儿门开了，薛蒙的声音再次响起：“哎，你怎么已经睡了？这么早？”
“我困。”墨燃有些呛，“赶紧的，睡一半被你吵醒了，拿了你的衣服快走走走走。”
“你干嘛这么急啊？”薛蒙顿了顿，声音带上一丝狐疑，“这么早落了门栓，闷在里头不出来，跟你讲两句话就着急上火的，你该不会是在……”
在干什么？
楚晚宁蓦地睁大了眼睛，不自觉地想到了荷花池边和墨燃的肢体相擦，那青年有着过分的炽热和昂扬，蓄势待发时都好像能要了人的性命。
一个二十出头的年轻男人，又不和他一样修禁欲之道，身体里会藏着多少沸滚岩浆？多久发泄一次才正常？这些楚晚宁都统统不知道，他清心寡欲久了，他不懂。
现在，他有点想知道了，可是又碍着面子，放不下自己的骄矜来。
他这么傲的人，这种问题，他能问谁去？总不能随便拉个弟子，说“不好意思，叨扰一下，我想询问寻常壮年男子，应当几日纾解一回？”
……想想都觉得变态到难以言喻。
当然，死生之巅是有这一类与双修情爱相关的书籍的，但借阅每一本书，都需要登记造册，楚晚宁实在无法想象借阅簿上出现以下字句：
《榻上枭雄传》、《欲海浮沉记》
借阅人，玉衡长老楚晚宁。
……杀了他算了。
作者有话要说：
小剧场《你们懂的，性转诸君对相亲男子薛萌萌的反馈》
墨薇羽小姐姐：握日，我觉得媒婆脑子坏掉了，相亲前也不打听打听人物关系，我正坐在咖啡馆里喝咖啡，结果看到进来的人是我堂弟，尼玛这就是媒婆嘴里的高富帅？噗哈哈哈哈，不好意思，我咖啡喷他一脸。
师茗净小姐姐：……出于礼节给了他微信，但是我想我应该不会主动找他聊天，其实我并不是特别介意男孩子的身高，但是他穿着那么明显增高鞋还一脸正直地跟我说他净身高一米八，我觉得有点接受不了……其实他实话实说，我也不会笑他啊，唉，矮不是问题，但最起码要真诚吧。
南宫丝小姐姐：老娘日了狗了！！！憋了一整天总算可以一吐为快！我靠那个相亲对象什么鬼？我只是礼节性地介绍了一下自己家庭状况，我告诉他我爸爸是南宫省长，他就跟我说当心反腐倡廉，我跟他说我家开厂，他就跟我说最近严打整治……最后我不知道跟他聊啥，我又怕冷场，就想着跟他聊聊我的狗，结果他指着我家的萨摩耶跟我说：“你家这只吉娃娃挺漂亮的，母的吧？”吉娃娃你的头啊！你不了解动物你就闭嘴不要说话好吗！好不容易结束了这次相亲，加了个微信，我就把这事儿忘脑后了。结果！你们猜怎么着？我就发个朋友圈晒一晒自己的车，他来评论我让我节能减排，说环保女孩最美丽，敲你奶奶！我还没发我们家的威海炮台呢！发了他是不是要评价我说：“打炮女孩最美丽？”拖黑了，杠精，不解释。
叶忘熙小姐姐：
看起来有点穷，但是人好就行了，我不介意跟他去吃十六块钱的麻辣烫，反正吃不饱我可以请他去我们家公司开的酒店吃自助餐，记在我账上就好了，两个人在一起，其实谁多花点钱都无所谓的。
……但我不能忍受他diss我们老总的大小姐。
拖黑。
楚婉凝小姐姐：
如果不是看在一桌子甜点还没吃完的份上，在他说出“我妈妈不喜欢眼睛上挑的女人”这句话的时候，我就应该甩手走人了。后来想想算了，何必和傻子怄气，我还是吃完最后一块草莓鲜奶蛋糕再走……
梅含雪小姐姐：
emmmmm，这个小哥哥有点眼熟，我是不是睡过他？
算了，睡过的人太多，没有给我留下深刻印象的都不约第二次，人生苦短，不能一步到胃的统统拉黑。什么？说我太浪荡？对啊你怎么知道，我微信朋友圈的分组是这样分的：10cm逗我玩，15cm凑合玩，20cm使劲玩，哦对了，还有一个“绝非俗物，令人叹服”的分组，遇到这个人我是要跟他结婚的，不过至今没遇到过，唉，虚位以待，虚位以待。
薛蒙：“其他人我也就忍了，最后那位梅女士，麻烦您比划一下20cm到底有多长再说话，15cm都已经很优秀了好伐，20cm你在做梦么？”
堂哥墨燃：“……咳，其实还是有的，比如我……”
薛蒙：“？？？”
