# 第157章 师尊，那年新婚夜，其实我……
他说着，取出一根细细的手链，那链子光华璀璨，由东海的珍珠母和祝融山的羲和晶串成，一看就是价值不菲的物件。
“你先前修书，想求鲤鱼晶石，但实在不巧，那石头已经被我堂弟拿去炼剑了。我也没有准备别的贺礼，买了这个水火链，你戴起来应当合适。”
“这……这太贵重，秋桐怕是不能收……”
“哪有贺礼不收的道理？”墨燃笑道，“何况水火链也能压制火系灵力，但是只适合女子佩戴，你戴在身上，往后常伴南宫公子左右，多少也能平缓一下他的灵流，算是实用的东西。”
宋秋桐回头望了望南宫驷，得了首肯，这才双手接过链子，恭谨地行了一礼，温声道：“多谢墨宗师。”
四个人喝了茶，又坐着聊了一会儿天。
楚晚宁关心南宫驷的终身大事，便让他这些日子多去留心一下婚典上的各个细节是否都已安排妥当，不要临时出了乱子。
南宫驷三两口就把茶水喝完了，把空杯子在手中抛着玩儿，然后笑道：“宗师不必担心，我每晚都去看呢，我和小时候也不一样了，有些事情都知道该上心。这不，昨天发现秋桐的礼服上少镶了一颗珍珠，立刻就找人去返工了。”
他说到婚典，一向飞扬不羁的脸庞上，竟也有了些许腼腆。
他看了宋秋桐一眼，笑道：“秋桐到时候一定很好看。”
这句话落入宋秋桐前世丈夫的耳中，墨燃心不在焉地又给自己倒了一盏茶，他当然知道宋秋桐国色天香，有绝代风情，但那又怎么样呢？
当年旭映峰祭天，踏仙君迎娶修真界的第一位皇后，大婚之夜凤烛高照，他却未曾宿于新房。
那天晚上，他喝多了，红烛氤氲，落帐昏沉，他挑起新娘酡红含羞的脸，盯着看了一会儿。人在生命的重大仪式前，总容易产生岁月淹及，沧海桑田的感慨，纵使身为踏仙君，也不会例外。
他忽然觉得那么不真实，他的目光仿佛穿透了眼前的旖旎嫣红，落到多年前的弥天风雪里。
当他在寒风中衣不蔽体时……当他快要饿死渴死，得人怜悯，舔着那人掬来的米汤时……当他初来死生之巅，惴惴不安时……当他踮起脚尖，去折月下海棠时……当他跪在楚晚宁跟前，柳藤加身时……
他何曾想过，自己终有一日，会踏尽诸仙，为尊天下。
“夫君，在想什么？”她朱唇轻启，眼波凝睇，她呼出来的气息都是香甜奢靡的，就像他今日高高在上的地位。
他好像什么都拥有了，美人、地位、权势……
如今他还有什么不满足的呢？
他想不到有什么不满足，却觉得很空虚，整个人像是站在料峭峰顶，周围只有一张一张低伏的脸孔，模糊不清。
他在这些阿谀谄媚的人脸中穿行，他们颂宏他，赞美他，他们跪迎他，巴结他，一张一张一模一样的脸。
他听到有人在千娇百媚地唤着他，声嗓软嫩犹如牡丹花瓣：“夫君……夫君……”
他觉得恶心，觉得厌弃，他想从这潮水般的拥趸中脱身而去，可这甜腻的声音像糖水般裹挟着他。
他猛地将宋秋桐推开，娇媚的新娘不胜粗暴，伏倒在猩红的洞房龙凤红榻上，满头金银点翠都在颤抖，步摇窸窣，珠光宝气的幻影里，墨燃觉得一切都是如此扭曲，如此不真实，那金灿灿的光像是鬼火，那红艳艳的烛像是血泪。
他觉得好恶心……却不知道在恶心谁，宋秋桐？亦或是变成这样的自己。
他夺门而去。
上辈子，世上少有人知道，踏仙君大婚之日，皇后宋秋桐横遭冷落，墨燃一身金红华裳，推开了红莲水榭的门扉。
他走进去，过了一会儿，水榭的烛火熄灭了，宋秋桐的新婚夫君在里面待了整整一夜。
直到第二日黄昏，薛蒙闯上死生之巅闹事，墨燃才懒洋洋推开门，整理散乱衣冠，带着一脸淫靡的餍足，信步去了前殿。
当夜红莲水榭里究竟发生了什么，却是外人所全然不知的了。
告别南宫驷二人，楚晚宁和墨燃一同返回落脚的别院。
楚晚宁忽然不咸不淡地问了句：“刚才南宫说宋秋桐好看，你望着人家发呆做什么？”
墨燃说：“我在想她穿婚服的样子。”
楚晚宁仍陡然生起一阵醋意，他振袖一拂，面色极冷：“非礼勿想，别人的未婚妻，你有何可惦记的。”
墨燃笑了：“谁说我惦记她了，我是在想她穿婚服的样子，也就那样。不如师尊半分颜色。”
“…………”
本是一肚子怒气要发泄，却猝不及防被小狼狗舔了手心。
楚晚宁的脸白一阵红一阵，半天说不出一句像样话来，最后又一挥衣袖，说：“鬼司仪幻境那荒谬之事，今后不得再提。”
墨燃心中叹道，不是我想提，是你要问我啊，我又不想对你说谎，夸你好看，还要被你凶。
但是被你凶，也觉得很甜蜜。
想到曾经失去过你，只觉得被你这样精神奕奕地责骂一辈子，都像是浸在糖罐子里，楚晚宁……
怎么办，我做不到不渴望你。
日子过得很快，还有一天，南宫驷大婚的日子就要到了。
儒风门已住满了来自于五湖四海的宾客，无论是大门派的掌门少主，还是江湖散修，甚至是一些没有灵力的富商巨贾，所有没提前来的，都在这一日咸集主城前，一时间华盖如云，车马如织，身着盛装的男男女女络绎不绝，身上丝绸与珠翠的反光照的儒风天街犹如银河倒错，星子流曳。
薛蒙被他父亲一路拖着，去和那些年龄相若的女修打招呼。
“王仙君，好久不见，幸会幸会，哎呀，这不是小曼陀吗？都长这么大了呀，真是明艳动人，来，薛蒙，快来和你王伯伯问个好。”
薛蒙不情不愿地挪过去，一开口：“王大伯好。”
薛正雍一巴掌打在他后脑，脸上微笑，却咬牙切齿道：“是王伯伯，不是王大伯。”
“哈哈哈，一样，都一样，天之骄子果然好俊俏，生的像你啊老薛，你有福气啊。”
一来二去，薛蒙被推搡着和“小曼陀”去花园里闲逛，小曼陀今年十六，正是二八芳华，整个人却显得有些清冷，和薛蒙肩并肩走了一会儿，就道：“长辈推我们一块儿出来的意思，薛公子不会不懂。”
“嗯。”
“但我话说在前头，散散步可以，只是薛公子这般心性的，我还真不喜欢。所以旁的你就别想了。”
“哦……嗯？？”
薛蒙震惊了，他蓦地停下脚步，面色灰黑，等着小曼陀。
那小野花抬着下巴，颇为傲慢，颇为示威地乜着薛蒙的脸，冷然道：“我自心有所属，即便你倾心于我……”
“你有病吧？！”薛蒙炸了，“我？”他拿手指点了点自己，满脸怔愕，“倾心于你？”
“不然你为何拉我走着荒僻小径？难道不是你心里有鬼？”
“你怎么不说是你脑子里有洞！”
薛蒙的暴脾气腾的一下就上来了，他怒气冲冲，眼里迸射着火光，不住重复着：“我喜欢你？我喜欢你？我——”
“你说这么多遍喜欢我做什么？你这个登徒子！”小曼陀很是刚烈，一跺脚，一抬头，啪的一巴掌掴在薛蒙脸上。
薛蒙原本就已气的眼前阵阵发晕，平白无故又被这粉嫩小手打了一巴掌，更是几欲吐血。要不是王夫人平日里教导过他要礼让女子，恐怕他已经把小曼陀按在地上揍成喇叭花了。
正在这时，远处走来一个眸色浅淡，鼻梁高挺的男子。小曼陀一见，先是愣住，而后在刹那间泪盈满眶，娇声含着：“梅公子！”径直朝那男子奔去。
行来的男人正是梅含雪，他没有想到自己走了这么一条偏僻小路，还能遇上旁人，显然怔了一下，但见小曼陀朝他飞奔而来，一抬手，凌空落下一道结界，砰的一下把人家姑娘拦在外头。那姑娘猝不及防，瓷实撞在了流淌着雷电之力的结界外，惊呼一声，跌到在地。
梅含雪也没打算扶她，低头看了她一眼，皱眉道：“姑娘，你认错人了。”
“怎么会错？怎么会错……那一年你许我金香囊，说见我一面就再难忘怀，等我十八岁了，你就来娶我，你……你都忘了吗？”
梅含雪：“………………”
“梅公子……”
“你真认错人了。”梅含雪没有再多说，只是摇了摇头，丢下这么一句话，就从那满眼含泪的姑娘跟前走过。
薛蒙目睹了这一幕，只觉得又是好气，又是好解气。
气是气梅含雪这风流种子，当真提上裤子就不认人，如此薄情寡性，难怪在这种场合只敢挑小路行走。
好解气又是因为他没有想到，小曼陀喜欢的居然是梅含雪这家伙，梅含雪这人和他的名字一样，又花又无情，据说勾搭女人前和勾搭女人后完全是两张脸孔，小曼陀钟情于他，那可真是倒了八辈子血霉。
梅含雪走到他跟前，眯着浅色琉璃般的眸子，侧目望了他片刻。
薛蒙心想，看什么看？你这家伙居然敢这样看我？你花名满天下，我威名震九州啊，气势上不能输。
于是傲然仰起头，跟个二百五似的拿眼尾扫着梅含雪，准备在两人完全错肩时，颇为威严，颇为鄙薄地冷哼一声。
“你脸怎么肿了？”
岂料梅含雪走了一半，竟然不走了，脚步停了下来，站在他面前，咫尺远的地方，淡淡地看着他。
“肿的还挺别致。”
薛蒙一口气没上来，仍是刹不住车的，骄傲地“哼”了一声。
梅含雪：“…………”
“…………”薛蒙的脸迅速涨红，猛地扭头，杀气腾腾，“你管我？我走路不小心跌的！”
“那你以后走路还是看着点。”梅含雪很平静地说，“能跌成这样，也是不容易。”
说罢就离开了，留薛蒙呆立原地半晌，才震怒跳脚道：“梅含雪！你这狗毛孙子！你、你给我等着！我和你势不两立！！”
受了一肚子委屈，薛蒙眼眶红彤彤地就从花园里跑了出来，跑得太急，冷不防撞到一个人的胸口。
薛蒙大怒，骂道：“什么东西！走路不长眼吗？”
一抬头，是个高大潇洒的青衣男子，衣裳上绣着金色丝线绣成的杜若纹饰，头顶上束着孤月夜的青玉发冠，两帘睫毛纤长温软，遮垂于眼前，他抬起眸来，里头是朦朦胧胧的江南烟雨，好一张勾魂摄魄的脸。
男子推开薛蒙，整了整自己的衣冠，他的心情似乎也不好，细长手指寸寸抚平襟前褶皱，薛蒙看到他的食指上戴着的玄武背甲纹银指环，愣了片刻，忽然一惊：“姜曦？”
孤月夜的掌门，天下第一富豪姜曦！
此人年纪与薛正雍相若，但心法不同，姜曦的长相也停留在二十余岁，此人大富大贵，容貌还极为标致，实在是上天眷顾的不二宠儿。
灵山大会时，十大掌门里头就缺了姜曦没来，那时候薛蒙还想呢，心道不知道这个缺席的家伙是什么模样，今日一见，竟是裘马风流，不由大震，眼睛直勾勾地盯着人家猛看。
姜曦沉着脸，却没有好脾气：“一派之主的名字也是你可以唤的？可笑。”
薛蒙一听这话，只觉得羞辱比方才梅含雪那边受的更胜百倍，当即怒道：“怎么了，年纪大了还不允许别人叫你名字了？还非得称你一句掌门仙君了是吧？南宫柳都没你那么大架子！”
“好没规矩！”姜曦森然道，“你是谁家的弟子？”
“凭什么你问我就答？你算什么？孤月夜的那群猢狲听你号令，我还要买你账了不成？我偏不告诉你！我看你就是个——”
“蒙儿！”
忽的一声柔婉嗓音响起，薛蒙猛地住了嘴，错开姜曦，朝他身后望去。
王夫人不知何时走了过来，她大概是听到了刚才薛蒙没规没矩的顶撞，因此脸色显得有些苍白，也有些焦急，连忙阻止道：“蒙儿，快别说了，你过来，到阿娘身边来。”
薛蒙又恶狠狠地瞪了姜曦一眼，甩手朝王夫人走去，恭顺地低下了头：“阿娘。”
姜曦原地站了一会儿，也缓慢回身，眯起眼睛，那双明明生的如此漂亮的眸子里，却闪动着无不恶意的光芒。
他遥遥看着粉墙黛瓦旁的母子俩，碰齿冷然道：“哦，这便是天之骄子，薛正雍的好儿子，薛蒙吧？”
王夫人：“……”
姜曦的睫毛抖了片刻，而后合上眼睛，再睁开时，里头已尽是嘲讽：“不愧是薛正雍的种，真是好涵养。”
“不许你侮辱我爹爹！”
“蒙儿！”王夫人立刻拽住他，把他拉到自己身后，然后白着脸，与姜曦敛衽一礼，“犬子薛蒙，任性惯了，还请姜掌门莫要见怪。”
“呵，姜掌门……”姜曦像是一条毒蛇般，将这三个字在湿润的唇齿间浸淫片刻，慢慢吞咽下去，然后说道，“无妨。他身上好歹有师姐你一半的血，算起来辈分，我倒可以认他当个干外甥……”
“谁要当你干外甥啊！也不看看你那丑里吧唧的嘴脸，滚吧你！”
“蒙儿……”
姜曦冷冷一笑，盯了薛蒙片刻，眼神缓缓移转，落到了王夫人脸上，王夫人则垂了眸子，说：“请掌门莫要再开玩笑，妾身已不再是孤月夜的弟子了，又哪里还能再于掌门论辈分。”
“……好。”姜曦点了点头，冷冷道，“好，好极了。今日得见故人与故人之子，着实令姜某眼界大开。也不知死生之巅这腌臜之地是怎么养人的，好好的白玉兰，也能染上一身泥灰。”
“姜曦！你他妈的再说！我撕烂你的嘴！”
薛蒙听这人当着他的面辱骂他母亲，登时血往头顶涌，不顾一切就要往前冲，王夫人拉都拉不住他，眼看着情况失控，忽听得天空中一阵巨响，一朵璀璨烟花轰然炸开，钟鼓隆隆，儒风门的唱礼官以扩音术将一句话在刹那间传遍七十二城。
“百家接风宴，将于酉时于诗乐殿开席，恭请诸位贵宾莅临赏光——”
姜曦冷冷看了薛蒙一眼，甩袖转身，怫然而去。
