# 第138章 师尊怕是要撩死我
楚晚宁掀起眼皮子，不咸不淡地看了墨燃一眼，说道：“找你的。”
“……啊？这时候谁能找我？”墨燃此时眼里只有楚晚宁，白日里和村里的人们说了什么做了什么，早就忘去了交趾国。
“白天唱歌那个。”楚晚宁轻描淡写道，“就村里最好看那个姑娘。”
“是吗……我怎么觉得这村子的姑娘都长得差不多……”
楚晚宁听他这么说，先是没说话，然后才道：“五年不见，你是何时瞎的？”
“……”
楚晚宁语气平淡，但墨燃抬眼瞬间，却瞧见他眼底似有一丝笑意，似乎也有了闲心，与他开开玩笑。墨燃不由地受宠若惊，心情也霎时间敞亮不少。
那个叫菱儿的姑娘抱着个青底白花的布包，卯着劲儿朝墨燃的那间屋子喊：“墨仙君，墨——”
“我在这里。”忽的身后响起男人低沉的嗓音，菱儿回头，见墨燃撩开半边帘子，靠在门边朝她笑了笑，“姑娘这么晚了，有什么事？”
菱儿先是一吓，再是一喜，立刻迎过去：“幸好仙君还没睡，这个给你，我问三婶要来的，中午的时候跟你说过。你……你拿去用用看。”她说着，便把怀中揣着的布包递给他。
墨燃打开一看，里头是三个陶土小罐。
“这是？”
“草药膏。”菱儿热情地说，笑着指了指自己的脸颊，“中午在田里，你说你被蚊子咬了……”
“啊。”墨燃这才恍然大悟，随即有些尴尬，他随口掰扯的理由，这姑娘竟然天真地信了，还真的给他送了草药膏来，这不禁让他有些汗颜。
玉良村的村民也太淳朴了些……
“不过咬的应该不厉害。”菱儿忽地踮起脚尖，认真地端详了墨燃的脸一番，笑的更灿烂了，“瞧不出有蚊子块儿呢。”
墨燃干咳一声：“毕竟是修仙之人……”
菱儿就抚掌笑道：“你们这些人真有意思，特别好玩儿。我要是有天赋，我也想修仙呢，可惜福薄没缘分。”
两人又聊了几句，墨燃便谢过她，拿了草药膏回了屋子里。楚晚宁已经换了个位置，正坐在桌边，闲闲翻着墨燃留下的书籍，听到动静就又抬眸看着他。
“草药膏。”墨燃讪讪地。
楚晚宁说：“你真被蚊子咬了？过来我瞧瞧。”
灯火下墨燃脸庞的颜色犹如蜜糖，微有些深，但衬得眉眼愈发英气，楚晚宁盯了一会儿，问道：“……包呢？在哪儿？”
墨燃便不好意思地挠挠头：“皮厚，早就消了。”他说着，把三罐清凉的草药膏都搁在了楚晚宁桌子上，“这些我也用不着，师尊你留着吧，你比较容易惹蚊虫咬。”
楚晚宁不置可否，只道：“又是金疮药又是草药膏，再下去不如我开个药铺吧。”
墨燃揉着英挺的鼻子笑，笑的很含蓄，很淳直。楚晚宁看了，伸手戳了戳他的额头，说：“不早了，回你房间睡吧。”
“嗯，师尊好梦。”
“好梦。”
然而那天晚上，隔着十步就可以走完的小院子，两间旧草庐里躺着的人，却都与互相祝愿的不一样，他们谁都没有睡着，都是辗转反侧，难以入眠。
楚晚宁自然是不用多说，他觉得自己的脚心到现在都是酥麻的，能感到墨燃指腹的细茧，磨蹭着自己。
而墨燃想的要复杂很多，他翻来覆去，脑袋枕在臂弯处，不停地扣着床板缝儿，心里反复念叨：师尊是神是仙人，清高不食人间烟火，不管前世发生过什么，这辈子自己绝不能再犯糊涂，绝不能欺负人家，绝不能乱搞……
更何况还有师昧啊。
对啊，自己应当多想想师昧——师昧……
忽然就觉得更难受了。
其实自从回到死生之巅，重新见到师昧后，他就一直感到自己对师昧好像没有太多的热情。
喜欢师昧、保护师昧，好像已经成了一种无需思考的习惯。他也无时无刻不在这么做着，可然后呢？
对着五年前的师昧，尚觉亲切，可是对着五年后的那个俊美俏艳的男人，墨燃心里头竟长出几分陌生来。
这陌生让他无所适从，忽然就不知道自己这是怎么了，又该怎么办才好。
第二天，楚晚宁起了个大早。
走到外面的时候，正巧墨燃也撩了帘子出来，两人碰了个照面。
墨燃道：“师尊早啊。”
“早。”楚晚宁看了他一眼，“……没睡好？”
墨燃勉强笑了笑：“床有些不习惯，不碍事，中午歇一会儿就好了。”
他们一起去了田间，清晨的风里弥漫着草木的清甜，四野空寂，偶尔能听到三两声蛙鸣和秋蝉清啼。
楚晚宁懒洋洋地打了个哈欠，眼尾忽然扫见什么，忍不住笑了起来。
“墨燃。”
“嗯？”
一只手伸过来，拂过了墨燃的鬓发，楚晚宁从他头发上捻下一截儿稻草，淡淡笑道：“你该不会是在床上不停地打滚吧？弄得头上都有。”
墨燃刚想辩解，忽然看到楚晚宁发侧也有一小段，不由地跟着笑起来：“那师尊也打滚了。”
说着也帮楚晚宁摘下来那一根金色的草梗。
旭日东升，师徒二人在铺天盖地而来的金壁辉煌里互相望着，依旧是一个微微低着头，一个微微仰着脸。
只不过五年前，低头的是楚晚宁，抬头的是墨燃，如今时光倒错，墨微雨已不再少年。岁月在此刻似乎终于愿意沉淀下来，温柔的晨曦中，墨燃忽然忍不住跳到田里，张开双臂，朝着田垄上的人笑道：“师尊，你下来，我接着你。”
“……”楚晚宁瞪着那只有半人高的田垄，说，“你有病吧？”
“哈哈哈。”
他脱了鞋袜，自己轻盈地跳到了水田中，水波荡漾，激得脚底微寒，楚晚宁宽袖一挥，气势威严地划了一大片稻田进自己的范畴：“这些都是我的，昨日割的稻子不如你多，今日定让你认输。”
墨燃伸出的双臂便抬起来，挠了挠自己的脑袋，嘴角挽起，一道特别好看的笑痕在他脸颊边轧开。
“好，若是我输了，我就给师尊做很多很多的荷花酥，很多很多的蟹粉狮子头。”
楚晚宁道：“再加很多很多的桂花糖藕。”
“好！那要是师尊输了呢？”墨燃眼底映着潋滟的水光，透如星辰，“又当怎么样？”
楚晚宁冷然斜睨他：“你要怎么样？”
墨燃抿着唇想了很久，而后说：“若是师尊输了，就要吃我做的很多很多荷花酥，很多很多蟹粉狮子头。”
顿了顿，更温柔的余声落在清风里。
“再加很多很多的桂花糖藕。”
无论输赢，我都想变着花样待你好。
楚晚宁割稻子一回生二回熟，他是个不服输的人，昨日让人笑话也就算了，今天却不能教人瞧不起。他心里头憋着一口气，埋头沙沙劳作，到了正午的时候，割去的稻谷已经比墨燃多得多了。
坐在桑树下吃饭时他有些得意，虽然嘴上不说，脸上也瞧不出来，但一双眸子总往坝子上看，看自己打好的那一些稻谷，高高的垒成一座金山。
“菱儿，去给仙君再添碗饭。”
众人围坐一团，大娘瞥见墨燃吃的快，不消一会儿碗就见了底，忙说道。
墨燃却把碗筷一放，很着急似的，笑了笑说：“不用，我吃饱了，我有点事儿，要先出村子一趟，迟一些再回来，你们先吃。”
菱儿很惊讶，旋即流露出了些不安：“仙君就吃这么一点吗？可是饭菜不合你的口味？你要是不喜欢……我要不……再去给你单独做一些……”
“没有没有，很合口味。”墨燃自然是瞧不出姑娘家那些心事的，爽直地笑着摆了摆手，大步往马厩方向走去。
楚晚宁问他：“你去哪儿？”
墨燃侧过半张脸笑：“去买些东西，很快就回来。”
“仙君——”
“算了，随他吧。”楚晚宁夹了一块煎豆腐，淡淡地说道。
虽然这两位仙君是一块儿来的，但谁的地位高，谁的地位低，谁说话分量更重，明眼人都瞧的出来，更何况楚晚宁天生长得便有些肃冷，既然他开口了，村人也就不好再多问，由着墨燃去了。
用过了饭，众人三五成群，要么在地里头嚼烟叶子，要么就眯着眼打盹晒太阳，农妇聚着一块织御寒衣物，孩子们骑着竹马叽叽喳喳地玩闹，一只瘦不拉几的家猫满怀期待地在地上嗅着，粉红色鼻尖一抽一抖，支棱着耳朵，它想在残羹冷炙里找一些用以果腹的吃食。
楚晚宁捧着被热茶，靠着一座谷堆在歇息，见那猫瘦小得可怜，便向它招了招手，想给它弄些东西吃，可惜它对生人很是警觉，见楚晚宁抬起手还以为是要打它，刺溜一声就窜远了。
楚晚宁：“……”
他长得有这么凶？猫都不待见？
正无不阴沉地托腮想着，忽听到铜片叮当的声音。菱儿兴高采烈地也捧着一杯茶，坐到了楚晚宁身边。
楚晚宁转头看她，没有太多表情。
这个姑娘十分俏丽，更难得的是她并不瘦弱，是穷乡僻壤难得能出的丰满女性。她也很懂得打扮自己，没有余钱买佩饰，她就拣了些细碎铜皮铁片洗干净了，磨成温润的圆环，串在衣摆上，走起路来叮叮当当作响，阳光下泛着灿烂的光。
“仙君。”她脆生生喊他，声音像熟透的浆果。
楚晚宁道：“何事？”声音像清冷的烟雾。
菱儿为他的不近人情而微微一愣，但随即粉饰太平，笑道：“没什么，看仙君一个人坐着无趣，想来陪仙君说说话。”
“……”
楚晚宁不认为自己长着一张和蔼可亲的脸，那只猫大概就是最好的佐证。但人和猫毕竟是不一样的，猫不会算计，人却可能别有所图。
果不其然，菱儿与他不痛不痒地讲了一堆有的没的之后，似是随意地问了句：“仙君，你们死生之巅……要收怎么样的人当弟子呀？你看我这样的……可不可以？”
楚晚宁道：“手伸出来。”
“啊……”她睁大眼睛，随即有些兴奋得照做了。楚晚宁把指尖轻搭在她的脉门处，半晌之后撤了，说道：“不收。”
菱儿的脸一下子就涨红了：“是、是没有慧根吗？”
“我让你伸手，你就知道我是要测你灵核，那你自己应当之前也问过别人吧。”楚晚宁说道，“姑娘仙缘浅薄，只怕修到耄耋之年也无法筑基，空留山中只是光阴虚度，还是断了这个念头为好。”
菱儿就不说话了，垂了脸，很是失落的模样。半晌才摇了摇嘴唇，小声道：“多谢仙君指点。”
“不谢。”
她默默地走了，楚晚宁看着她的背影，心情有些复杂。对于下修界的许多人而言，他们会比上修界的百姓更渴望能够跻身仙门，因为修仙对上修界的人来说不过是为了光宗耀祖，搏出一个好声名。
但对于下修界的人而言，有的时候却意味着保命。
楚晚宁靠着谷堆，又喝一口茶，如今天气已转凉，才这么一会儿没喝，茶水已经渐冷了。他三两口饮尽，闭上眼睛想小憩一会儿，然而昨天晚上睡得太迟，今天又忙了一上午，这一睡就成了深眠，转眼大半日过去。
待他再次醒来的时候，天空中已是一片血色，树梢上昏鸦嘲哳，田垄间只剩了整齐的稻梗子和飘落的谷屑。
楚晚宁一惊，蓦然睁大了眼。
他居然靠着谷堆一觉睡到了黄昏，大约是因为他身份使然，那些农人也没有好意思去叫醒他，非但由着他这么睡，还有人怕他着凉，给他身上盖了件衣裳。
“……”
衣裳……
楚晚宁想要坐起来，鼻尖却忽然传来熟悉的味道，他回过神来，垂了眸去看那件衣袍，料子很粗，但洗的干干净净的，针线罅隙里萦绕着皂角清香。
是墨燃的衣服。
不知为什么，明白过来这一点后，楚晚宁原本要坐起来的动作又弃止了，他放松背脊躺了回去，半张脸掩在衣袍下面，只露出一双清亮的眼睛，微微眯缝着，藏着说不清道不明的情绪。
真是疯了。
他眯着细软的睫毛，在地头田间找那个人的身影。他很快就找到了，毕竟如今墨燃出落得这么英俊高大，站在哪里都会显得十分惹眼。
那年轻男人正在帮村长他们把割好的稻子抱到牛车上去，他背对着楚晚宁，大约劳作了一天实在有些热了，他和其他农人一样，把外袍和上裳都脱了，裸·露着精壮的、蜜色的背脊。
熟烫的夕阳下，他宽阔的后背洇着热气，汗水顺着肌肉耸动的纹理缓缓滑落，淌到腰窝里，蜿蜒到紧实的腰线下……
他像火热的铁，像炉中的炭，把所有柔情蜜意都烧成蒸腾的雄性·欲望，楚晚宁遥遥看着，眼底渐渐就淡去了其他所有的景象，只剩下那人鲜丽的皮毛，流畅如猎豹的肌肉，还有和村长说笑时偏过的半张脸，梨涡融融，目光良善，瞧上去英俊又迷人。
似乎感到背后的目光，墨燃回过头来，楚晚宁连忙闭上眼睛，装睡。
心跳却快得像一场急雨，耳边都是隆隆的血液声。
过了好一阵子，他从悄悄地张开一道缝隙，自睫羽帘子下头张望。墨燃已经转过身了，菱儿从垄上朝他走过去，眼波含羞，递给他一块手帕。
“仙君，擦擦汗吧。”
墨燃正抱着一摞稻草往车上运，闻言笑道：“太忙了，等一会儿。”
菱儿显得很高兴，就站在他旁边看着，时不时伸出手去搭一把。墨燃对于这个姑娘的热心颇感意外，说道：“谢谢你。”
她更加欣喜，身边这个高大壮实的男人身上，散发着触手可及的阳刚魅力，她听见他的呼吸，看着他张弛有度的肩膊，不由自主地就红了脸，一时也忘了什么男女授受不亲，攥着帕子柔声道：“仙君，你的汗要是再不擦，都要淌到眼睛里去啦。”
墨燃忙忙地说：“没手，没手。”
“我来替你擦……”她话还未说完，就感到背后一阵寒意。
楚晚宁不知何时已经来到了他们身后，他肩头还披着墨燃的黑色厚外袍，眉目间恹恹的，带着些刚苏醒时的戾气，他说：“墨燃。”
“啊？”方才还没空的人，立刻放下了稻谷，揉着鼻尖回头，在看到楚晚宁的瞬间展颜就笑，“师尊总算是醒了。”
楚晚宁上下打量了他一番：“冷不冷？”
墨燃笑着说：“热。”
他话音刚落，攒在乌黑眉毛间的那滴汗珠就淌了下来，一不留神，淌到了他的眼睛里，他哎呀一声眯起一只眼，用另一只眼精亮而执着地望着楚晚宁。他当然不好意思问一个姑娘家借手帕，便央楚晚宁：“师尊，我的眼睛……”
“我手帕洗了。”
“……”
菱儿见状忙道：“那用我的——”
楚晚宁却没有理会她，径直上前。他神情寡淡，却欺身仰头，抬起素白的衣袖，攥着袖口，细细地，替墨燃擦了眉眼。
作者有话要说：
小剧场《爱究竟是什么意思》
师尊：……不知道。
薛蒙：夸我，往死里夸我，就是爱。
师昧：唉，觉得我不是黑心莲的就是爱。
梅含雪：能帮我争取到男一号，就是爱。
南宫驷：收礼只收瑙白金，爱我的狗就是爱我。
叶忘昔：……能喜欢我，超过喜欢狗？
狗子1.0：（咬笔杆子）……唉，谁有标准答案，借本座抄抄。
狗子2.0：我觉得我很快就要参破这道题的答案了。
狗子0.5：……（不耐烦）这什么鬼题目？——“受究竟是什么意思？”看不懂，什么鬼，拿走，滚滚滚。
刘公公：（小声）陛下，这个念“爱”，不念“受”。
