# 第19章 本座给你们讲个故事
那少女长得很白净，鹅蛋脸，一双眼睛圆滚滚的，尤为勾人。她穿着浅粉色襦裙，头发绾起来，初为人妇的青涩模样，在黑暗中茫然地揉了揉眼睛，左顾右盼着。
“我这是……在哪里？”
楚晚宁说：“你在我设下的归真结界里。”
少女吃了一惊，惶然道：“你是谁？这里怎么漆黑一片，我看不到你，谁在说话？”
楚晚宁说：“你忘了吗？……你已经死了。”
少女睁大眼睛：“我已经……我……”
慢慢的，她想起来了。
低下头，她双手交叠在胸口，没有任何的起伏跳动，她轻轻的啊了一声，喃喃着：“我……我已经死了……”
“只有灵魂能来到归真结界，在这里仇恨会被消除，死去的人不管身后是化为厉鬼，还是普通的鬼魂，都会保留生前的性格和模样，是谓‘归真’。”
少女愣愣出了一会儿神，似乎是在把前尘往事逐渐想起，忽然就垂下脸来，默默哭泣。
楚晚宁道：“你……可有冤屈？”
少女泣道：“你是不是阎王爷？还是白无常？你是来为我鸣冤的么？”
楚晚宁扶额道：“……我不是阎王爷，也不是白无常。”
少女低声啜泣着。楚晚宁静了一会儿，没有说话，等她哭得稍微平复一些了，然后道：“但我，确是来帮你鸣冤的。”
少女听了，抽噎着抬起眼，悲喜交加道：“那你果然是阎罗大人！”
“……”楚晚宁决定还是不和她继续这个话题了，转而问道，“你可知道，你死后都做了些什么？”
“我不知道……不是很清楚，只记得我很难过，很难过。我想去报复……我想去找他们……还想再找到他……”
灵魂刚刚唤醒的时候，很多事情都会暂且想不起来，但没有关系，楚晚宁耐心地问她：“你想去找谁？”
少女轻声道：“我的丈夫，陈伯寰。”
楚晚宁一凛，陈伯寰——这不是陈家大儿子的名字么？
他问道：“你……叫什么名字？是哪里人？”
在这个幻境结界中灌注了天问的力量，来到里面的亡人几乎都会老老实实与楚晚宁对话。少女因此答道：“妾身罗纤纤，是彩蝶镇上人。”
“来之前我曾经调阅过彩蝶镇卷宗，这镇子总共五百余户人家，并没有罗姓家族。令尊何人？”
少女慢慢把细节都想了起来，因此眼中哀戚更甚：“家父曾是村上一书生，是我公公的连襟好友，几年前，他害了肺痨，已经去世了，后来家中，就只有我一个人。”
“那你又为何而死？”
少女愣了一下，而后泣不成声：“我除了死，没有别的路了。他们，他们骗了我爹爹留下的香粉秘方，又打我骂我，威胁我，让我离开彩蝶镇。我……我一个弱女子，哪里有别的地方可以去？我在这个世上，一个亲戚都没有了……天地这么大，我能去哪儿？除了黄泉地府，还，还有哪里能，能容得下我……”
她回忆起生前事之后，心里似有无限苦楚悲伤，急欲和人倾诉，甚至楚晚宁接下去没有再问，她就一个人慢慢地讲了下去。
原来，这罗纤纤自幼丧母，听爹爹说，她上头还有个哥哥，但哥哥在下修界的纷乱中与他们失散了，后来就再也没有见过，也不知道是死是活。哥哥走丢的时候，罗纤纤还没有满周岁，缩在襁褓里，后来她努力回想自己的这个兄长，但依然毫无印象。
罗家就只剩下纤纤和父亲两个人，父女相依为命，四处漂泊，最终在彩蝶镇盖了间小屋，住了下来。
那一年，罗纤纤五岁。陈家的大儿子陈伯寰比她大了两岁。
那时候陈家还没有发迹，一家子好几个人住在一个两居室的土夯小屋里，小院矮墙边种一棵橘子树，一到秋天结满果子，繁茂的树丫长过矮墙，探到罗家的院子里。
罗纤纤仰着头，满枝丫的橘子像是元宵时节的灯笼，她性子腼腆内向，不和别人一起玩耍，总是一个人端着小马扎，乖乖剥着毛豆，时不时仰起头，看一看陈家院子里探过来的橘子。
橘子黄澄澄的很诱人，逆着阳光，能联想到酸甜饱满的汁水。
罗纤纤眼巴巴望着，时不时地咕嘟一吞咽，腮帮子馋得发酸。
但她没有伸手去摘，爹爹是个屡屡不及弟的读书人，输了考试，却不输一口骨气，酸秀才脑子大约是坏掉了，总告诫女儿要当个“君子”。
罗纤纤三岁就知道，富贵不能淫，贫贱不能移。她虽眼馋，却从来没有伸手摘过那近在咫尺的橘子。
有一天晚上，罗纤纤借着月色，坐在院子里哼哧哼哧地洗衣裳。
她爹身子不硬朗，早早就歇下了，穷人的孩子当家早，小姑娘撸着袖子，细细的胳膊浸在木桶里，鼓着小脸搓的认真。
忽然门口传来一阵嘶哑的咳嗽声，一个浑身是血的青年踉跄着闯了进来，瞪着她。
小姑娘吓傻了，甚至忘了尖叫。
那青年满脸污脏血痂，眉目却很桀骜英俊，一大一小两个人就这么原地僵持了好久，最后青年实在支撑不住，靠着墙根慢慢坐下来，喘着气，沙哑道：“来点水。”
许是那青年长得不像坏人，又许是罗纤纤心底善良，虽然害怕，但还是咚咚跑回屋子里，接了一盏茶水，递到那个青年嘴边。
青年也没有客气，咕嘟咕嘟喝了个干净，喝完之后他擦了擦嘴角，翻起眼皮，盯着罗纤纤的俏脸，眼神有点发直，半晌也没有说话。
他不说话，罗纤纤也不说，只是怯怯地眨巴着眼睛，离着些她自认为安全的距离，不远不近地攥着手，打量这个陌生人。
“……你长得挺像我一个故人。”青年忽然咧开嘴，眯着眼睛阴沉地笑了笑，配上那一脸的血污，实在有些狰狞，“尤其是眼睛，都是圆滚滚的，看上去就让人想挖出来，戳在手指上，一口一个吞下去。”
森然可怖的话被他这样平淡无奇地讲出来，甚至还带着些笑，罗纤纤抖得更厉害了，下意识捂住自己的眼睛。
那青年说：“呵，丫头机灵，你就这样捂着，别老盯着我看。我可管不住自个儿的手。”
他说话卷舌，北边儿的口音。
月光洒在院子里，青年舔着皲裂的嘴唇，忽然看到了院子里头的橘子树。不知为什么他眼前一亮，瞳仁里闪动着精光，那光泽一会儿明亮一会儿黯淡，而后他扬了扬下巴，示意道。
“丫头。”
罗纤纤：“……”
“摘个橘子剥给我吃。”
罗纤纤终于说话了，声音细细的，带着些颤抖，但是没有犹豫：“大哥哥，这不是我家的果树，是别人家的，摘不得。”
青年一愣，不知想起了什么，脸色慢慢地就沉了下来。
“我说摘得就摘得，我要吃橘子，你给我去摘！”最后一声恶狠狠的，像是从牙齿缝里咯吱粉碎再啐出来的一样。罗纤纤吓得一抖，还是固执地站在原地。
小姑娘性子柔软，但骨子里却和她那位腐朽到极致的爹一样。
“我不去。”
青年倏忽眯起眼睛，弓起鼻梁，面目豹变：“臭丫头知不知道你在和谁说话！”
“你要喝水，我、我给你倒，要吃饭，家里也还有，但橘子树不是我家的，我摘不得，爹爹说了，不告而取谓之窃，我是个君子，要富贵不能淫，贫贱不能，不能鱼……”
一紧张，把移说成了鱼，半大的小女孩像模像样地涨红着脸，坚持着爹爹教过自己的东西，磕磕巴巴地总算把话一咕噜倒全了，但在青年的注视下，也已经抖得不行，两脚打着摆儿。
青年无语。
如果不是不合时宜，听这么个小家伙，还是个女娃儿，说出“不告而取谓之窃”“富贵不能淫，贫贱不能移”，还有——还有“我是君子”？？噗，他真的要忍不住笑出声来了。
可是他笑不出来。
反倒有一种强烈冲天的怨气在胸臆中策马鹏腾，碾着他的心脏。
“我最讨厌你们这种，所谓的……”他扶着墙垣，摇晃着站起来，从嘴唇里挤出两个字，“善人、君子、豪杰、仁者。”
他在罗纤纤惊恐的注视下，慢慢挪动着受伤的脚，来到那颗橘子树下，仰起头，近乎贪恋地吸嗅着橘树的味道，然后眼底忽然迸发出仇恨的红光，还没等罗纤纤反应过来，他就攀着那颗树，狠狠摇晃起来，踹着，踢着，打着。
满枝的橘子噼里啪啦全震了下来，跌在地上，滚在一边，那青年笑容扭曲，恣意地喊着：“好个不告而取谓之窃，好个富贵不能淫！好个威武不能屈！”
“大哥哥！你干什么！你快停下来！爹！爹爹！”
罗纤纤原本不想喊爹爹，她爹体弱，手无缚鸡之力的书生，出来也帮不上什么忙。但她毕竟是个小姑娘，撑到现在终于害怕了，崩溃了。
“喊什么喊！你爹出来我连他一起砍！”
小姑娘吓傻了，含着泪，圆滚滚的眼睛里有水珠子在打转。
隔壁陈家的人去邻村走亲戚，全家都不在，没有人阻止这个小疯子。
小疯子把满地的橘子都摇了下来，还不解恨，在地上重重踩了几脚，踏碎了好几个果子，又忽然发狠，不知哪里来的力气，一跃而起，翻到陈家的院子里，找了个斧子，三两下把整个树都砍了。然后又翻了回来，哈哈大笑。
笑着笑着，忽然就不笑了，蹲在地上，直愣愣地发着呆。
忽然扭头，朝罗纤纤招手：“丫头，你过来。”
“……”罗纤纤没有动，站在原处，绣着黄花儿的小布鞋碾着地。
那青年见她踌躇不前，就放缓了语调，尽量和善地说：“过来。我有个好东西给你。”
“我……我不要……不，不过去……”罗纤纤低低地，还没说完，那青年忽的又凶狠起来——
“你要不来，老子现在就进屋把你爹给剁馅儿了！”
罗纤纤猛的一抖，终于还是小步小步地朝他挪了过去。
青年斜眼看她：“快一点儿，没工夫看你扭秧歌。”
等罗纤纤低着头挪到他面前，还有几步路远，他忽然就伸长手，猛的把人拽了过来，罗纤纤发出一声尖叫，但叫声才到喉咙口，就被一个东西粗暴地堵住了。那青年塞了一个橘子到她嘴里，没有剥皮儿，也没有擦洗，就着泥土，捅到她嘴里。
罗纤纤哪里能一口吃下一个橘子，青年硬塞，橘子就裂了，烂了，糊了她半张脸都是果泥，偏偏那个疯子还在狞笑着，把果子在她脸上碾着，往她试图紧闭的嘴里塞着。
“你不是君子吗？你不是不吃偷来的东西吗？那你现在吃的是什么？嗯？你现在吃的是什么！”
“呜呜……不……我不要……爹爹……爹爹……”
“咽下去。”青年眯着眼睛，把最后一点果肉塞到罗纤纤嘴里，瞳仁里幽光闪闪，不寒而栗，“你给我咽下去！”
看着罗纤纤被迫咽下橘子，喉咙里哽咽含糊地唤着“爹爹”。青年静默一会儿，忽然就笑了。
那笑容比他狰狞的嘴脸更可怕。
他满意地摸着罗纤纤的头发，蹲在那里，温柔地说：“叫爹爹做什么？不应该叫大哥哥么？哥哥给你的橘子甜不甜，好不好吃？”
说着，又从地上捡起来一个。
这回他倒是没有硬塞了，他细细地把橘子皮剥了，把上面粘连的白色丝络都一点一点得弄干净，然后才擦了擦手，掰下来一片，凑到罗纤纤唇边，和声细语地说道：“你要是喜欢的话，就再吃一些。”
罗纤纤知道自己今天是遇到一个精神不正常的了，她没有办法，低着头，默默吃着那个疯子递来的橘子，酸甜的汁水在喉管间化开，胃里头一阵翻腾……
那青年就蹲在那里，一瓣儿一瓣儿地喂着她橘子，忽然像是心情好了起来，甚至开始轻轻哼起了歌。
他嗓音粗噶，很是沙哑，破风篓子似的，模模糊糊地也听不太清，依稀只有几句飘到了罗纤纤耳朵里。
“潭间落花三四点，岸上弦鸣一两声，弱冠年华最是好，轻蹄快马，看尽天涯………”
他忽然说：“丫头。”
“……”
“啧。”他撇了撇嘴，去掰罗纤纤的小脸庞，“让我瞧瞧你的眼睛。”
罗纤纤发着抖，毫无反抗之力，只能任由青年仔仔细细瞧了个真切，血淋淋的手指，一寸一寸摸过她的眼睑。
“真像。”他说。
罗纤纤呜咽着闭上双眼。她是真怕这个疯子一时兴起，和抠水果似的把她的两只招子摘下。
但是青年没有摘。
只是幽幽冷冷地和她说：“你不是教我一句富贵不能淫，贫贱不能移吗？大哥哥也有一句话，想跟你说。”
“呜……”
“你睁眼。”
罗纤纤双目紧合。青年气笑了，嘶哑道：“不挖你那招子，睁开！”
“……你以为不睁开我就抠不下你的珠子吗！”
罗纤纤只得舒展开圆滚滚的眼眸，纤长的睫毛簌簌颤抖，眼泪大颗大颗地往下流，她脸上畏惧又可怜的神色，不知是哪里取悦到了这个来历不明的青年，他忽然就松开捏着她脸颊的手，悬在半空，然后轻轻地，拍了拍她的头。
他凝视着她的眸子，嘴角抖出一丝颤抖的笑，笑容七分扭曲，两分狰狞，一分凄楚。
他说：“临沂有男儿，二十心已死。”
说完转身，身影没入黑暗，渐渐消失不见。
唯有满地狼藉，昭示着这样一个人，深夜浑身浴血，来过此处。

