# 第123章 师尊入我梦，明我长相忆
“赵道长，李道长，你们可都看了榜文？这回灵山大会杀出的那匹黑马，可真厉害极了！”
珍珠滩茶馆里头，几个散修就着一碟子花生米，一壶热茶，正眉飞色舞地谈论这比这热茶更热的江湖消息。
“我当然早就看啦！获胜的居然是死生之巅啊，下修界的门派，可把上修界那帮遗老们给气死咯。尤其是儒风门，哎哟，他们老祖宗的棺材板恐怕都要压不住了！获胜的那个小仙君是叫薛凤凰吧？”
“啊？哈哈哈哈，薛凤凰？老赵你可真要笑死我了，凤凰儿是他的绰号啦，他姓薛，名蒙，字子明，他老子是薛正雍嘛。虎父无犬子，这个薛子明，身手好得很！”
火塘子旁坐着个披着斗篷，身形高大的男子，正自顾自喝着油茶。听得他们这么说，那男子忽然低低地“嗯？”了一声，茶盏停在唇边，没有再动。
“都说他是凤凰之雏，这可不是虚的。别的少主们都有神武，他倒好，一柄弯刀生生断去别人退路，真神了。”
“那你也不看看他是谁的徒弟？晚夜玉衡门下的弟子，能是吃素的吗？”
“不过我觉得，薛子明是险胜，你们难道没听闻，在双人对垒的时候，薛子明和南宫驷打的不相上下，要不是南宫驷带着的那个女娃子拖了后腿，嘿嘿，要我说，胜负还未可知呢。”
一直在聆神听着的男子听了这席话，终于把悬而未饮的茶盏放下。
他回过头来，端的是目锐如疾电，秋水沉霜华，生的一副极好皮相。他朝那几位修士笑了笑，搭话道：“几位同修，叨扰了。我前些日子在山里头修行，不知日月晨昏，因而错过了灵山大会。方才不慎听到诸位说薛蒙得了魁首……有些好奇，不知能不能多问几句？”
那些人巴不得有听众，连忙热情招呼了墨燃，给他腾了个位置，让他和他们坐到一块儿去。
墨燃也不失礼，他如今是比刚下山的时候稳重多了。他让茶馆的老板娘添了六壶灵山妙雨，再送上蜜枣、酸条仁、醴酪樱桃、蛇胆瓜子儿，分于大家，这才笑着开口道：“薛子明天之骄子，即便没有神武，斩下第一也不算太意外。只是方才听诸位说，双人对垒时，儒风门的南宫驷带了个姑娘……？”
这一圈都是男子，总是乐意多讲一讲与姑娘相关的事儿，尽管那姑娘并不是他们的。
“可不是吗？真是美人乡埋葬英雄志，不然以南宫驷的法术，能不能让薛子明占了上风还不一定呢。”
“这倒是有些意思。”和前世的结果并不一样，前世灵山大会，是叶忘昔和南宫驷并驾齐驱得了第一名。墨燃原本觉得是楚晚宁的死刺激了薛蒙，让小凤凰奋而发起，但眼下看来，变数好像不仅仅在薛蒙身上。
“不知那位姑娘又是什么身份？”
“那妮子姓宋，叫什么桐的……不记得了，总之好看得紧。我看儒风门那位公子哥儿的心算是彻底给她掳去了。”
“何止是漂亮，简直国色天香。换我是南宫驷，宁可不要这灵山第一，也是要哄得美人高兴的。”
墨燃：“……”
果然是这样。
灵山大会分单人竞技，双人对垒，和群杀淘汰，三项名次中和，才得出最后的翘楚。
前世，薛蒙与师昧组成双人对垒，对战的是南宫驷与叶忘昔。而叶忘昔后来是全天下除了楚晚宁之外，武力最为强悍之人，这场比赛，结果可想而知。可这辈子不知哪里出了问题，南宫驷竟然不和叶忘昔配合，反而带了宋秋桐那个女人拖后腿……
墨燃放下茶盏，抬手揉了揉自己的额角。
真不知道那家伙是怎么想的。
“女人啊，女人啊，就算是南宫驷那匹野马，不也被收拾的服服帖帖？”有人这样感叹了一句，其他人都跟着哄笑起来。
墨燃忍不住问：“叶忘昔呢？”
“什么？”
墨燃道：“叶忘昔。”
看众人一片茫然，墨燃心中隐隐觉得有些不是滋味。那可是上辈子给了他好大苦头吃的战神啊……你们怎么能不知道。
于是他比划着说：“就是儒风门的另外一位公子，腿很长，人高高的，脾气很好，不怎么爱说话，使一把剑，还有……”看所有人呆滞的神情，墨燃叹了口气，他已经隐约知道结果了，但还是把最后几个字说完。
“还有一把弓。”
“不知道。”
“没名气啊这个人。”
“兄弟，你听谁说的啊。灵山大会上儒风门出了十六个弟子迎战，没有一个是姓叶的。”
果不其然，这一世，叶忘昔没有参战。
墨燃静默片刻，想到酒楼上叶忘昔跟南宫驷说：“你回来，我走。”，他忽然有些不忍心，有些不安。
这不会是真的吧？
叶忘昔，难道真的离开儒风门了？
想起前世，叶忘昔在临终前对行刑的人说，他想死后葬在儒风门的英雄冢，和南宫驷的墓在一起。墨燃就不住叹息，事情怎么会变成这样的？一点点微妙的改变，竟扩漾成无限的涟漪。
然后天翻地覆，沧海也变成桑田。
原来，命运的变幻可以风起云涌，要祭上滚烫的鲜血和苦痛的眼泪才能换浪子回头，前嫌尽释。
比如他之于楚晚宁。
但是命运的变幻又可以悄无声息，比如叶忘昔之于南宫驷。
也许只是那天在客栈里，南宫驷收留了叶忘昔他们落脚，夜间南宫驷渴了，起身去楼下要了壶茶水，正巧遇上楚楚可怜的宋秋桐。
也许是宋秋桐给他倒了一杯水，又也许是她腿脚不便，上楼时不慎跌了一跤，谁知道呢。
甚至，也许只是他喝水莽撞，淌了一些到宽阔的胸襟上，她小心翼翼，给他递了块手帕。
当时云淡风轻，大约南宫驷只简单说了声谢谢。
但他们谁都不知道，其实参商沉转，北斗轮换，他们的人生因着一块手帕，一杯水，一声谢谢而轰然改变。只是当事人，谁都没有听到命运的巨响：
南宫驷打着哈欠上了楼。
宋秋桐纤纤立着望着他。
而叶忘昔在房里挑亮烛火，看一卷未读完的书。
墨燃前世不知天高地厚，以为自己通天彻地，已参透了生死轮回。
如今才知道，原来他们都是世上的浮萍，一夜风吹散，一夜雨飘零。岸上的人投一块石子，就能将青色的魂灵打得粉碎。
他是何其幸运，飘远了，还能回到楚晚宁身边。
还能在师尊面前尽孝，还能对楚晚宁说一声：“对不起，是我辜负了你。”
喝罢茶，与众人告别。
外头起风了，不久就要落雨。
墨燃披起斗篷，往榛榛莽莽的深林里走去。
他的身影越来越渺远，越来越虚无，在暮色中渐渐成了一个小点，犹如洗砚池里洇开的墨渍，最终淡到看不见。
“轰隆隆——！”
阴沉的天际爆响一声惊雷，紫电青光，骤雨如千军万马纷至沓来。
“落雨啦。”茶馆里有人探出头去看，觉得雷霆之势惊人，又缩了回来。
“好大的雨啊……真是……家里头晒得谷子没人收，怕是要给泡坏了。”
“算啦算啦，老板娘，再来一壶茶。等天晴了，再回家去。”
墨燃在雨里疾行，在雨里奔走，在雨里逃亡，在雨里躲避他前世荒唐度过的三十二年。
他不知道这样的暴雨能不能洗去他的恶，楚晚宁原谅他了，但他自己并没有。他心思沉重，要被自己逼得喘不过气来。
他愿意用他的后半辈子去行善，来偿还。
可是余生的瓢泼大雨，真能洗去他骨子里的罪恶，血液里的污脏吗？
他恨不能让这雨一落五年。
只想等楚晚宁醒时，自己站在师尊面前，能稍微干净一点点，再干净一点点。
他不想到时候，还像如今那么肮脏，脏到犹如泥沙，犹如尘土，犹如脚夫鞋底的垢，乞儿甲缝内的灰。
他只想在楚晚宁醒来前，做的好一些，再好一些。
这样世上最坏最坏的徒儿，或许才能凭着些微弱的勇气，再唤一声世上最好最好的师尊。
这天夜里，墨燃病倒了。
他身体一向硬朗结实，这样的人一旦生病，往往是势如山崩，不可收拾的。
他躺在床上，盖着厚厚的被子睡着。夜里他梦到了上辈子的事情，梦到上辈子自己是怎样将折磨楚晚宁的，梦到楚晚宁在他身下挣扎，楚晚宁在他怀里死去。他从睡梦中惊醒，外头凄风楚雨，他摸索着火石想要点燃蜡烛，可是无论他怎么打，火石都不亮。
他自暴自弃般将火刀火石扔到一边，脸埋进手掌中狠狠揉搓，他痛苦地揪着自己的头发，喉结滚动，嗓子里发出野兽似的悲嗥。
他逃过了死亡，逃过了谴责，却最终逃不过自己的心。
他很害怕，有时候分不清梦境与真实，有时候他会不断地去确认自己到底是醒着还是睡着。
他很痛苦，觉得自己的灵魂裂成了两半，前世的和今生的，这两个灵魂在互相撕咬，一个唾骂另一个为何满手血腥，丧心病狂，另一个也不甘示弱，质问对方凭什么没事人一样，还有脸皮活在这世上。
今生的魂魄在怒斥前世的魂魄：
墨微雨，踏仙君，你不是东西，你为何犯下如此罪业！你让我这辈子怎样偿还！
我想从头来过，你为何苦苦纠缠，在梦里在醉里在灯火阑珊处，在每个我猝不及防的时候，跳出来用扭曲的面孔诅咒我？
咒我万死不得超生，咒我恶人将有恶报。
你咒这一切都是梦，总有一天会再碎掉，你咒我总有一天醒来，会发现自己仍然躺在巫山殿，你放肆大笑说我这辈子都没有人疼惜。
唯一愿意为我赴死的人，是我害死了他。
可那人是我吗？！
不，不是我，是你啊踏仙君！是你墨微雨！！
我与你不一样，我与你不同……
我手上没有血，我——
我可以从头来过。
另一半魂魄也在嘶声啸叫，它张开尖利的嘴，它面目扭曲：
你不是歉疚吗？
你不是做错了吗？
那你怎么不去死？你怎么不用你的血去祭奠前世被你无端伤害的人？
畜生！伪善！
你与我有什么不同？我是墨微雨，你难道不是吗？你带着前世的罪孽，你带着前世的记忆，你永远摆脱不掉我，我是你我梦魇是你的心魔，是诸天神佛叩问你令人作呕的灵魂。
从头来过？
凭什么？你有什么脸，有什么资格要重头来过？你把世人蒙在鼓里，你把爱你的人蒙在鼓里。
你做尽善事，不过就是为了抹平你心里头那一点点可怜的内疚！哈！墨微雨！你敢让他们知道你前世是怎样的人吗？
你敢让楚晚宁知道，前世，是你！刀子刺在他颈上，让他鲜血流尽，生不如死！是你！让天下饥馑成灾，哀鸿遍野！
是你啊。
哈哈哈哈，孽畜，我就是你，你亦是我，你逃不掉的，我就是你啊墨微雨，你敢说不吗？
墨燃被逼的近乎疯狂，他又去床沿摸火刀火石，他想努力点亮烛火，驱散指爪狰狞的黑夜。
可是连蜡烛都不要他，蜡烛都不屑于救他。
他被抛在黑暗里，他颤抖的手一下一下擦着火石，一下一下，什么都没有，什么都没有。
他终于倒在床上嚎啕大哭起来。他不停地在道歉，夜色里他床铺周围仿佛围满了人，那些攒动的人影都在咒骂他，都在向他索命，都跟他说他一世为恶世世为恶，墨燃不知道该怎么办，他忽然变得很无助，他只能不停地说：“对不起……对不起……”可是没人理睬他。
谁都不原谅他。
他额头滚烫，心如火焚。
忽然间，他好像听到有人在轻轻叹息。
魑魅魍魉中，他睁开眼，他看到楚晚宁来了，楚晚宁依然和从前一样，白衣曳地，广袖宽袍，眉目英挺如同往昔。
他走过来，走到他床前。
墨燃哽咽道：“师尊……我是不是……不配再见你……”
楚晚宁没有说话，只是拾起了火刀火石，把墨燃从没有点亮过的蜡烛，给缓缓点着。
有师尊在的地方，就有火。
有楚晚宁在地方，就有光。
他立在烛台前，垂着纤长的睫毛，他抬起眼帘，静静看着墨燃，而后宁静地笑了，笑容很浅。
他说：“睡吧墨燃，你看，灯亮了。你不要怕。”
墨燃的心脏像是被什么钝重的东西狠狠撞过，他觉得自己脑颅都痛的要裂开，他觉得这句话很熟悉，似乎什么时候听到过。
可是他想不起来了。
楚晚宁拂开衣袖，在他床沿坐落。寒雨连江夜入吴，可屋内是暖的。黑夜不见了。
楚晚宁说：“我陪着你。”
他听到这句话，心脏又涩又痛，几乎拧成了一团。
“师尊，你不要走。”他拉住了楚晚宁宽袖下的手。
“好。”
“你走了，天就黑了。”
墨燃哭了，他觉得有些丢人，抬起另一只手，遮住了眼，“求求你，不要丢下我……我求求你……我真的……我真的不想再做帝君了，师尊……你别不要我……”
“墨燃……”
“求求你。”或许是因为烧热让他脑子都有些昏沉，让他格外脆弱。又或许他心里隐隐知道这其实是自己的一场梦，知道醒来楚晚宁会消失不见，所以他不住地喃喃，“求你，别不要我。”
这一夜，窗外铁马冰河，无数怨灵敲打着窗子，似要进屋索了他的命去。
但在墨燃梦里，楚晚宁点亮了灯，那一点点微弱的光芒驱散了无边无际的寒意，楚晚宁说：“好，我不走。”
“不走？”
“不走。”
墨燃想开口言谢，可是喉咙里发出的却是一声呜咽，犬类想要小心讨好时，带着些委屈的声音。
“你们都说不会走，说不会丢下我。”快要坠入梦中时，墨燃半睁着眼，忽然浑浑噩噩地喃喃，“可是到最后，都不要我。没人稀罕我，我当了半辈子弃犬……谁都是收养我几天，然后就又抛弃我……我好累……真的……师尊……我真的好累，我受不了了，走不动了……”
就像风餐露宿，无家可归的流浪犬，毛是脏的，爪子是破的，为了活下去，不得不和乞丐，和野猫去争抢食物。
被欺负的久了，对谁都不信任，看到有人朝他蹲下来，家犬或许觉得那是要给它喂食，可是弃犬只会觉得别人要拿石子砸他。他仓仓皇皇，惴惴不安地走啊，走啊，对谁都龇牙咧嘴，这是他的命。
“师尊，如果哪天，你不想要我了，就杀了我吧，别丢掉我。”
他哽咽着，轻声说。
“一次一次被舍弃的感觉太难受了，宁愿死……”
他当真是烧糊涂了。
到最后，他都不知道自己究竟身在何处，也渐渐记不清梦里出现的那个人究竟是谁。
“阿娘。”沉睡过去前，他最后说了一句话，“天黑了，我好怕……我想回家……”
作者有话要说：
标题取自杜甫“故人入我梦，明我长相忆，君今在罗网，何以有羽翼”，未免误会，特此注明。
