# 第128章 师尊，衣服不能乱穿
楚晚宁的心跳很快，脸气的都有些红。
余光扫到那个男人，仍山岳般在原处立着，身形似乎有些木僵，楚晚宁没去正眼看他，却能感到他赤露的，不加掩饰的目光，直直地盯着自己，像刚刚从铸剑池提出来的刀剑，犹在丝丝窜着惊人的热，刺过瀑布，水流都被剑身蒸成了烟雾，刺到自己身上。
楚晚宁没来由地觉得自己受到了极大的冒犯，他的脸色愈发难看，咬着嘴唇，往瀑布更深处躲。
岂料那男的竟是个痴的，楚晚宁往里躲，他也如牵线木偶般，跟着往前走了一步。
“……”
楚晚宁大怒，这让他想到了死生之巅总有那么几个变态妖人，以前甚至还有个女的，竟然大晚上不睡觉，爬到红莲水榭的瓦顶上，偷偷扒着等着看自己洗澡。这个回忆让他头皮有些发麻，被那个男人抓过的胳膊，似乎也忍不住起了鸡皮疙瘩。
不过好在他躲在瀑布最深处吃了半天的水珠子，那男人总算像是放过了他，一步三回头地回到水流下，继续冲起了澡。
楚晚宁忍着心头火焰，也不想多泡了，打算尽快洗完尽快离开。
他伸手去肩上拿浴巾，却猛然发现，浴巾，还有裹在浴巾里的皂角熏香，都因为刚刚那石破天惊的一跌，掉在了水里。
此刻怕是已经融掉了……
再上岸拿？
光着身子，从那个男人眼皮子底下走过去？
楚晚宁现在不是脸红了，他的脸色是青的。薄唇紧抿，很是屈辱。
他不去。
于是就和傻子似的双手抱臂，背靠着山石，继续在飞瀑最深处冲着自己。
楚晚宁：“…………”
男人：“…………”
忽然遥遥的，那个人在远处提高声音，犹豫地问了声：“你要不要皂角。”
“……”
“还有熏香。”
“……”
“总不至于就这样一直冲着吧。”
楚晚宁闭了闭眼，依旧没出去，冷冷道：“你扔过来。”
那人没有扔过来，似乎觉得这样待一个陌生人，太过失礼，太不尊重。楚晚宁在瀑布下等了一会儿，看到一张桃叶，施了灵力，载着一枚皂角，两枚熏香，悠悠朝他飘来。
楚晚宁把东西拾了，仔细一瞧却愣了一下。
皂角没什么，大家用的都差不多，但熏香那人却拣了梅花、海棠两种味道，正是他最喜爱的。
他不由透过晶莹踊跃的水帘子，多看了那隐在远处的高大身影一眼。
男人问他：“是要这两种吗？”
楚晚宁说：“凑合。”
男人便又不说话了，两个人隔得很远，各怀心事，沉默地冲洗着。楚晚宁洗着洗着，稍微自在了些，便小心翼翼地从瀑布深处，又站了出来。毕竟原本立着的地方水太急了，冲的他实在不舒服。
可他一出来，那个男人却又往他这边瞧了过来，瞧过来就算了，楚晚宁总觉得这家伙眼神怪怪的，似乎欲言又止，有话想跟他说，又犹豫着不知该不该上前，直把楚晚宁盯得浑身发毛。
洗了一会儿，受不了了，楚晚宁打算自己先离开。
可惜衣服放在入池口，他须得原路返回，才能顺利穿上。没办法，楚晚宁只得硬着头皮、沉着脸、咬着后槽牙，往那个男人站的地方走去。
岂料走到男人正前方，两人之间隔着段说长不长，说短不短的距离时，那人忽然也动了，他把长发束起，甩着湿漉漉的额发，跟在楚晚宁身后，也准备出浴。
楚晚宁额角青筋暴跳，加快了脚步，谁知那男人竟是如此厚颜无耻，也跟着加快了脚步。
楚晚宁：“…………”
他手指尖已有天问的金光在流淌了，之所以忍着不召武器，倒不是怕打伤别人，而是觉得不管怎么样，总要先把衣服穿了再打。
于是又走得快了些。
这回男人没有再跟着他了，男人停了下来。
楚晚宁松了口气，可那口气松到一半，连叹都没完全叹出来。就听到那个男人在他身后说了句：“你头发上……还有泡沫。”
“……”
“不去冲干净吗。”
正在楚晚宁心头火气的时候，男人又缓缓走过来，这次走得很近了，声音也很清晰，就在他身后。
如果楚晚宁没有那么生气，应当是能顺利听出这声音虽然变了，但依稀还是有些耳熟的。可惜他心中正烈焰欺天，狂流四起。
“你……”男人还想再说什么。
楚晚宁终于忍不住了，他蓦地转身，手中金光骤起，刷地朝对方劈头盖脸地抽下去，眼中更是雷鸣电闪，雪亮如刀。楚晚宁怒不可遏，恨不能暴起而杀之：“你有病么？”
天问之光劈开朦胧水雾，朝着那人胸膛疾掠而去。
刹那间，荧荧金光照亮了那个男人的脸。
楚晚宁看到一双眼睛，明亮的，温柔的，羞赧的，里面像星河流萤，伴着风起云涌，又像静水深流，藏着往事成荫。
……墨燃？！
手下待要收势，已经来不及了，柳藤嘶嘶作响，正劈在墨燃结实光滑的胸膛。墨燃闷哼一声，却也不再作响，只低了会儿头，再抬起脸时，眸子依旧没有任何怨恼，只是湿漉漉的，像刚下过一场缠绵悱恻的临安初雨。
楚晚宁倏地收回了天问，僵直立在原地。
半晌，嘶哑道：“……你怎么不躲？”
墨燃道：“师，师尊……”
楚晚宁几乎是愕然，他想过很多次两人再见面的场景，却独独没有想到过会在妙音池，在温泉池水里见到他：“你在这里做什么？什么时候回来的？！”
“刚刚。”墨燃轻声道，“赶路匆忙，身上太脏了，不能看，所以想先洗个澡，再去拜见师尊，没有想到……”
“……”楚晚宁一时说不出话来。
他们都没有想到。
都是想端端正正，庄庄重重地再相见。
墨燃大约还想衣冠楚楚，干干净净地出现在楚晚宁面前。
结果呢？
非但不端正，还很可笑。
非但不庄重，还很荒唐。
不但没有衣冠楚楚，而且赤身裸体。
干干净净倒是勉强符合了。
如果不是干净到连衣服都没有，不着寸缕的话。
“师尊，真的……真的是你……”墨燃倒是没有太在意这些，五年来，楚晚宁睡着，他醒着，对于楚晚宁而言只是一场梦的时间，对于他，却是钻心剜骨的一千余天。
他的心情远比楚晚宁的更复杂，他的眼眶是微红的，强捺着情意汹涌：“那么久了，我，我方才…都不敢认。觉着自己是认错了人，我还以为……”
“……”楚晚宁觉得脑内嗡鸣，一时间竟也不知该说什么好，半晌才道：“……你若不确定，自己来问我不就好了，跟在后头不声不吭地做什么？”
“我也想问。”墨燃轻声道，“可是五年了……突然之间……好像看到了师尊就在眼前，我其实……都觉得自己是在做梦……”
近乡情更怯，不敢问来人。
大抵，看着他的侧影时，就是这样的心情吧。
五年来已经梦的太多了，怕又是自己疯魔，醒来枕上有泪，所谓相逢，不过是空欢喜一场。
楚晚宁胸臆慌乱，只是强作清冷镇定，也真是也真是难为他了，明明心底都是润湿的，口中还要干巴巴地说：“……什么梦能荒谬成这样。”
听到楚晚宁这么回答，墨燃先是微怔，似乎想到了什么，他抿了抿唇，眸底有光晕流淌。其实他原本并不打算一见面就说起那件事，但踌躇着，大约觉得自己接下来的话，若不趁着此刻楚晚宁还未高筑城墙就问，以后就再难有机会了。
于是他顿了顿，开口：“……师尊不记得了么？”
“不记得什么？”
墨燃的眸子沉黑，幽深不见底：“是你以前跟我说过的，太好的梦，往往不是真的。”
“那不过是因为……”话说一半蓦地顿住，楚晚宁猛地意识到这句话是自己在金成池救墨燃的时候说过的，因为当时真的心里难受，所以说出这样消沉的语句，隔了这么久，竟还能轻易想起。
可是墨燃怎么会知道金成池的那个人，其实是自己？难道是师昧跟他说了？
楚晚宁抬眼去看他，却见墨燃也正望着自己。这时才恍然明白墨燃根本就不确定真相，之所以这样说，只不过是为了观察自己的反应。
墨燃轻声道：“果然是师尊么。”
楚晚宁：“……”
墨燃抬起手，胸膛的皮肤被划开了，有血色渗出来，他苦笑道：“这些年，总是在想一些往事，想知道师尊到底都为我做了些什么。想了很多，后来也想到了金成池的那个幻境——师昧是从来不直接唤我名字的。”
他顿了顿，接着道：“那些回忆，都是越想越煎熬，所以我就想等师尊醒了，见到你，很多事情，都要亲口问一问你。”
“……”
“最想问的一件事，就是……师尊，当年在池底救我的人，其实是你吧。”
墨燃说着，朝他走过去，楚晚宁想往后退。
因为他忽然发现墨燃是那么高，岳峙一般，躯体的每一寸都像是蕴着能要了人命的气力。他忽然发现墨燃的眼睛是那么明亮，像是旭日落进了那两池灵明里，波光潋滟处，尽是霞光。
楚晚宁没来由地觉得心慌，他说：“不是我。”
墨燃显然没有信。
楚晚宁慌乱间抓住了另一个话头，就像抓住了救命的稻草，不过他因为太惊愕，太紧张，太尴尬，甚至忘记了这个问题他刚刚已经问了一遍，而墨燃也已经回答了他。
他望着这个胸膛被自己划开一道血痕的男人，又说：“方才误伤你，你怎么不躲？”
墨燃愣了一下，忽然垂落浓深睫毛，笑了。
“你说梦太好了，不会是真的。”他也又答了一遍，顿了顿，似是喃喃，“我想感到疼。疼了，就不会是假的。”
他已经走过来，立在楚晚宁跟前了。
大抵是因骤然相逢，心中的喜悦与温柔，怜惜与酸楚超过了一切，墨燃也没有作任何他想，没有所有想入非非的遐思。他甚至忘了他应当与楚晚宁保持恰到好处的距离，一段师徒当有的距离。
但他没有。
情到深时，总记得眼前之人是晚宁，不是师尊。
墨燃的眼眶愈发湿红了，他笑着抬起胳膊：“方才好像被水花溅到了。”说着擦了擦脸，也擦过了眼睛。
楚晚宁怔怔地仰头望着他，因为早就在盼着墨燃回来，他倒是稍微比墨燃清醒一些，但正因为这一丝清醒，让他有多余的心思可以留意到他们俩眼下的状态——是什么都没穿，面对面站着说话。墨燃还离他离得那么近，几乎再往前一点点，就可以像在鬼界那样抱住他。
他不愿再仰望着墨燃英俊无俦的脸，可目光偏下去几寸，瞧见的是挺拔的肩，宽阔的胸膛，天问劈出的血色缓缓洇开，未干水珠随着墨燃的呼吸而微微颤抖着，楚晚宁甚至不知道是这结实的胸膛更热，还是水流更烫。
只觉得周遭都是墨燃的气息，让他竟要失了魂。
“师尊，我……”
我什么？
墨燃还什么都没来得及说，就见得楚晚宁忽然转身，拔腿就跑。
“……”
他惊呆了。
真的是跑。
他第一次见得楚晚宁这样匆忙这样着急地要跑走，好像后面有东西能吃了他会要了他的性命嚼碎他的魂灵。
“我真的很想你。”
墨燃立在原处，因为惯性，呆愣愣地说完这整句话，然后抿上了唇。
干嘛要逃……
墨燃有些委屈。
上了岸，看到脸色青一阵红一阵，正急着穿衣服的楚晚宁，不由地更委屈了。
“师尊。”他嘟哝。
楚晚宁不理他。
“师尊……”
楚晚宁还是不理他，在缠腰封。
“师尊啊……”
“干什么！”好不容易披上衣服的楚晚宁，总算松了口气，觉得自己的颜面以及理智，都随着衣袍的遮掩，重新回到了血肉里。
他剑眉怒挑，一双凌厉的凤眸，恶狠狠瞪着那个胆敢比自己更高的逆徒。
“有什么事不能出去再说？你光着身子跟我讲话，像什么样！”
墨燃有些尴尬，手卷成拳，凑在唇边咳嗽一声：“……我也不想光着。”
“那你还不穿了再说？”
“……”墨燃顿了顿，目光偏开，望着旁边一株桃花树，说道，“……是这样的……”
他深吸了口气，终于下定决心说出来：
“师尊，你穿的，是我的衣服。”
讲完这句话，墨燃盯着满枝摇曳桃花，脸也有些红了。
作者有话要说：
小剧场：
死生之巅bbs上今天出现了好几条匿名用户留言。
匿名用户：不小心误穿了徒弟的衣服，该怎么办，不想当面脱，急，在线等。
匿名用户甲：送了一堆礼物，都被男神拒收了，不过男神收了我的手工，我想知道他到底是把我当外人，还是心疼我的钱。我其实不穷啊，虽然排行榜上没有我的名字，但是寒鳞圣手的限量版枣药丸我还是买得起的……为什么？他为什么不收？我好烦。
匿名用户乙：唉，心情有些复杂，他回来了。
匿名用户丙：陀螺最后停下来了吗？到底是梦还是真实，这是我的第几层梦境？不要理我，我只是想找个树洞。
