# 第187章 师尊，你是我的灯
见楚晚宁转头，华碧楠眼里似乎有一抹笑意，他从宽大的青碧色真丝袍袖下伸出一只洁白细腻的手，柔和地往前摊了摊，示意楚晚宁手下面前的锦盒。
楚晚宁点了点头，对那哑仆道了句：“多谢。”
哑仆见他收了盒子，这才低低又鞠一躬，回到主人身边去了。
薛正雍惊讶道：“玉衡，你认识寒鳞圣手？”
“不认识。”楚晚宁看着面前那个盒子，“认识我就不需要在轩辕会花上两百五十万金，去买他的貘香露了。”
“那他给你这个做什么？”
“我也不知道。”楚晚宁说，“打开看看。”
锦盒打开了，里头居然整整齐齐地，又码了五瓶色泽温润的貘香露，还有一封信函。
楚晚宁拆开看了，信上内容倒也简单，说是知道楚宗师在轩辕阁花了高价拍了露水，自觉貘香露不值这个价，一直想再奉五瓶，但一直不得机缘与宗师相见，如今灵山一会，得此良缘，望君收下。
薛正雍当即道：“我看他是想结交你。”

“……”
这种礼物，若是不收，便是拂了对方面子，楚晚宁遥遥谢过了华碧楠，却将锦盒底下交给了薛正雍。
薛正雍喜道：“给我？”
“……给贪狼长老。”楚晚宁道，“我总觉得这个华碧楠有点儿怪的，轩辕阁每年拍出他那么多高价药品，都是虚高，他难道一个一个地补偿过来？”
薛正雍嘀咕道：“我觉得不奇怪，毕竟高价是有，高的像你这么离谱的，头一回听说。”
楚晚宁面有薄怒，说道：“不过有所需而已，有什么离谱的。总之你把这五瓶都给贪狼，我想这里头毒什么的，应当是没有，但让贪狼学些貘香露的配制之法，倒也不算浪费。”
“你不需要了？”
“我……”
说来也觉得奇怪，那些荒诞不经且有真实无比的梦，最近越来越少了，除了刚从儒风门出来的那几天，偶尔梦到些支离破碎的场面，其余夜晚均是好梦。
再喝貘香露，也是暴殄天物，楚晚宁觉得没必要自己再留着这样好的药剂。
灵山待了两三天，再回死生之巅时，墨燃却不在了。
薛蒙道：“除妖去了。”
楚晚宁眉心起了一道薄痕：“又有妖？这个月第十九只了。”
“都是儒风门金鼓塔里跑出来的。”薛蒙叹气道，“抓了好多，都关到了咱们的通天塔里，但是通天塔不比金鼓塔，塔身小，镶嵌的灵石符咒又没有儒风门的厉害，再这样下去怕是塔先受不住了。”
薛正雍道：“下回李无心再来，让他带一点到碧潭山庄去，镇在他的圣灵塔里。”
薛蒙笑了：“这倒也是个好主意。”
薛正雍道：“孤月夜也可以分一点，听说他们的摘星塔比儒风门的金鼓塔还要大上一圈儿……”
这回薛蒙不愿意了，竖着漆黑的眉毛，怒道：“不要！”
“怎么了？”
“我不喜欢那个姜狗，他特讨厌，通天塔塞爆了我都不愿意把自己门派抓着的妖怪送给他！”
楚晚宁摇了摇头，不愿再听他们父子嚷嚷，便先行离去了。
他回水榭睡了一觉，果然又是一夕好眠，再无旧梦打扰，到了一觉睡醒，已是残阳如血，夜色浸满了大半天穹，唯有一丝晚霞血痕弥留在天边。
这个时候孟婆堂已经没有饭了，但他有些饿，收拾衣冠，推扉出去，准备到无常镇转一圈，吃些点心。
结果正巧看到墨燃除妖归来，走在通往红莲水榭的青石长阶上。
一见他，墨燃笑了：“师尊，听伯父说你在睡觉，正想来唤醒你。”
“有事？”
“没事。”他说，“只是想来找你，一起走走。”
倒也真是凑巧，楚晚宁因他们之间的凑巧而感到些微的欢愉，情意之中，一点点的投缘都是值得人心情舒畅的。
“去哪里？”
却是一齐问的。
楚晚宁怔了一下，墨燃也怔了一下。
随即道：“听你的。”
又是一齐说的。
楚晚宁的十指在衣袖里有些赧然地捏紧，指缝里有汗，眼睛黑而热，却那样平静而安定地看着墨燃。
墨燃忍不住咧嘴笑了。
“哪里都好。”
楚晚宁其实很高兴，但他依旧习惯于淡淡的，即使他的高兴不淡，很浓郁，像枝头淡绯色的西府海棠花。
他说：“那走吧，去镇上看看，吃点东西。”
他甚至没有问墨燃除妖如何，顺不顺遂，他们之间如今有缘而有意，很是默契，当他站在竹扉外，瞧着墨燃黑衣猎猎，暗金色卷草纹的边沿在夜色里潋滟着微光，他就明白一切安好，无需多言。
他们一同来到无常镇上。
这些年无常镇越来越好，从原本的三横街三竖街，扩至了如今的六横街五竖街，差不多大了一整圈儿。
“刚来死生之巅的时候，这里尚未入夜就已家家户户柴门紧闭，院外洒着香炉灰，门上悬挂八卦镜，檐下系着镇魂铃。”楚晚宁看着眼前人来人往，华灯初上的景象，如是说道，“如今除了这小镇名字没变，其余的，都快要认不出来了。”
墨燃笑道：“有死生之巅在，以后只会更好。”
两人沿着镇上重新铺设过的青石主街走着，一路上吹糖人的，拉皮影戏的，支出摊子卖小食烧烤的，吃咕咚锅的，琳琅满目，沸反盈天，天街悬挂一排排灯笼，照着夜市热闹，人间烟火。
墨燃见了那咕咚锅的摊子，想起了自己、薛蒙还有夏司逆曾经一起在这里吃过，便笑着拉住楚晚宁：“师尊，吃这个吧，这家有你最喜爱喝的豆奶。”
他们在吱嘎作响的小竹椅子上落座，天很冷，但是配菜炒菜的大师傅却热的厉害，他光着膀子，擦着汗，挪过来问：“两位仙君，要些什么？”
楚晚宁道：“鸳鸯锅。”
墨燃说：“菌菇清汤锅。”
“……你不是要吃辣么？”
墨燃垂眸微笑，嗓音温和低缓：“想戒。”
楚晚宁怔了一下，隐约明白过来墨燃为何忽然不愿再吃辣的，似是湖水里有鱼游曳而过，在心池里咕嘟冒了个泡，水波微荡。
“你没必要戒……”
墨燃道：“没有，我只是喜欢。”
“……”
“喜欢戒，想要戒。”他看了看楚晚宁，浓深的睫毛帘子簌簌而动，落在了对方微红的耳尖，笑了。
后半句就再也没有说下去——
想要和你一样，吃火锅的时候，两双筷子可以伸进一个热闹的锅里，不再是一红一白，泾渭分明。
墨燃又点了些炒菜，可惜小摊子上不做精致的甜点，他就要了三罐胖瓷壶装着的豆奶，而后坐着等菜上来。
周围都是吃饭的人，男女老幼，乌发白霜，汤锅的蒸汽滚滚升起来，锅镬的火光腾腾升起来，吆喝和划拳，说笑与私欲，都在这鼎沸的烟火热气，菜香酒暖里汇聚成一湖一海的温柔。
人间好平凡，红尘好热闹。
墨燃十五岁之前，饥馑难当，吃不到这些好酒好菜。
当了踏仙帝君之后，万人之上，却也依旧得不到这般真切的安宁。
现在都有了。
忽地火舌腾起，原来是掌勺的汉子掂锅落菜，大火从大锅内簇地卷了上来，映得那赤膊汉子浑身一层细腻的铜色油光，油盐酱醋依次下，遒劲的臂膀筋肉抖动，一盘爆炒顷刻出锅。
正是热乎时候，立即端上桌来。
“油爆双脆！”打下手的小二哥吆喝道。
前世的踏仙君，诸般佳肴讨好不得，却不知为何，竟被这“油爆双脆”惹得笑出声来，他修长十指交叠，点在线条流畅的下巴处，一双纤长浓深的睫毛微微动着，五湖四海的光华都在此刻汇集于那两帘墨色上，把黑暗，染得很明亮。
楚晚宁问：“你笑什么？”
“不知道，就是很高兴。”
楚晚宁就不说话了，但对面那个英俊男人的笑容那样迷人，莫名的，就让他的心底也明快起来。
吃过饭，仰头看了看天色，觉得似乎要下雨，但下头的人们似乎浑不在意，依旧在有条不紊地消遣着这灿烂的夜晚。
他们走过一家灯笼铺，墨燃忽然停下脚步来，站在那边看。
楚晚宁顺着他的目光望过去，原来那老手艺人正在悉心地裱糊着一盏宝塔灯笼，有另一盏很相似的，也已经做好了，底下有座托，是河灯。
“老伯，劳烦，请给我拿这一盏宝塔灯。”
没有问价，也没有问墨燃喜不喜欢。
楚晚宁走过去，将金叶子递给了耄耋之年，佝偻着身子在认真做灯的老人，而后把那盏河灯随意地递给了身后立着的徒弟。
“拿着。”
墨燃惊且喜，甚至还有些茫然：“给我的？”
楚晚宁没说话，提着吃饭时未喝完的半壶酒，左右看了看，视线落在远处的潺潺小河边，他向那边走去。
灯火一明一暗，复又灼灼亮起，灯花璀璨，赢得浮屠庄严。
墨燃捧着河灯，喃喃道：“从小就想放一次，每年都没钱。”
“是啊。”楚晚宁淡淡看了他一眼，“你最穷了。”
墨燃笑了。
河水在静谧平缓地流淌着，楚晚宁不愿下到石阶上去，他懒，于是就那么闲适地抱臂靠在廊桥之下，白衣道长靠着深黑色桥柱，握着系有鲜红穗子的酒壶，仰头喝了一口，而后微微侧过脸，檐角红灯笼朦胧微光洒在他瓷玉般细腻的脸庞上，他神情淡然，目光却有藏不住的温度，就这样看着河岸边那个开心的、捧着河灯、手脚略显笨拙的男人。
傻子，这有什么好玩的。
但还是眼睛一眨不眨地，瞧着墨燃走到河边，絮絮叨叨地和宝塔灯说了许多话，最后俯身将它轻轻搁在了河面，一缕金红光辉倒影在粼粼河水中，墨燃划动了两下水面，送浮屠远行。
那天，墨燃在漆黑的河边立了很久。
不是节日，除了他，河上没有其他人放灯。
只有那一盏小小的宝塔灯笼，散发着微弱而固执的光辉，在漫无边际的长夜寒水里行远，行远，继而变成一点颤动萧瑟的星火，最后被黑暗吞噬，消失不见。
墨燃就默默地站在那里，谁都不知道他在想什么。
他看到了最后。
直到泱泱河面，再也没了光明。
下雨了，雷雨。
雨点打浮萍，敲叩粉墙黛瓦。
众人笑着惊呼而散，冬季鲜少有这样突然起来的瓢泼大雨，小摊小贩们争相拿褐色油布盖住用以营生的锅碗瓢盆、工具器皿，推着小板车匆匆四下逃散，去躲这场豪雨。
楚晚宁一时也有些木然，算来惊蛰虽已不远，但此时还未出冬，这雨也下得太过焦急了些。
他站在廊桥下，雨打风吹，只沾湿了他的一点点衣角，倒是墨燃匆匆地从下头河滩跑上来，衣服都湿了，脸也湿漉漉的，眼睛也湿漉漉的，很黑。
望着他，有些温柔，又有些不好意思地笑着。
“开个法术，自己烘干。”
“嗯。”
如此大雨并不妨碍仙君们出行，尤其墨燃和楚晚宁这种宗师，一个小结界便能干干净净地回到死生之巅去。
但他们谁都没有打开这个结界，而是并排立在廊柱下，在等雨停。
等了很久，雨势没有渐弱的意思，天地间都是雾蒙蒙湍急一片，方才还热闹非凡的夜市顷刻消散了，就像被这冷雨冲淡的水彩，打湿的墨画。
墨燃说：“这雨好像没打算停。”
楚晚宁淡淡道：“这雨下得，像是有病。”
墨燃哈哈笑出声，笑了一会儿，转过头对楚晚宁说：“怎么办，回不去了。”
“……”
楚晚宁知道自己应当答他“你不修道吗？”“你不会开个结界吗？”“怎么就回不去了。”
但是他沉默一会儿，不知为何却没有吭声，但也没有应和，只这样抬头，看着茫茫夜雨。
他掌心微热，蜷着的十指间，有些细汗。
正思索着应当如何回答，手却被墨燃扣住了，他那微微的颤抖也好，微微的热度也好，微微的汗渍也好，就都无遮无掩地，尽数落入了墨燃的手中。
墨燃望着他，半晌，喉结攒动：“师尊，我、我想跟你……”
话到嘴边，又说不出口，但心中酥麻悸动，也咽不落去。
到了最后，他黑眸子里又湿又热，一句话，说的热切又含蓄，隐晦又狎昵，他低声道：“我是说……雨太大了，今晚就别回门派了，路那么远，会着凉的。”
楚晚宁没有反应过来，愣了一下说：“我不冷。”
“那你热吗？”
“我也不热……”
墨燃呼吸炽热，胸膛起伏，未等楚晚宁答话，便握着他的手，贴在怦怦跳动的心口，小声说：“我热。”
雨打浮萍。
但楚晚宁从他眼里看到了火，看到了熔流与仲夏。
这个年轻男人焦躁得几乎有些可怜，又很可爱。
他的嗓音有些沙哑：“我们去最近的客栈，好不好？现在就去。”
