# 第133章 师尊最清心寡欲了
墨燃那时候正在喝梨花白，忽感到有什么碰到了自己的腿，他下意识地想让开，但还没来得及动，那种触碰的感觉就更明显，几乎是贴着他而过。
他微微怔愣，一时没有明白发生了什么。直到师昧重新坐直身子，他看着那张绝代风华的脸庞染着薄红，抿唇低眉的模样似有心事，墨燃才猛地反应过来——
刚刚那是……？
“咳咳咳！！”墨燃瞬间呛住了。
在他心里，师昧一直都如阳春白雪，柳梢新月，只可远观而不可亵玩。虽然自己爱极了他，恨不能为他而死，但却很少做过什么与师昧相关的情爱肖想，更别说付诸于实了。
可这样纯净无暇的人，难道刚刚是在……摸他？
这个想法着实把墨燃惊到了，因为太恐吓，他把头摇得和拨浪鼓似的，楚晚宁见到了，皱起眉头：“你怎么了？”
“没啥！”
还是当着师尊的面摸他！……怎么可能？！
这、这不像是师昧会做出的事儿啊……

墨燃的脸色更复杂了，与其说是惊喜，倒不如说是惊吓。
他缓了好半天，听到师昧温声喊了句：“筷子脏了，小二，请劳烦你去重换一双吧。”
小二应声来了，应声又去了。墨燃心有恻侧地转头，正对上师昧清清淡淡的容颜，那人的目光依旧平和，神情温柔，似乎墨燃方才看到的绯红，羞涩，都是错觉。感到有人在瞧自己，师昧将桃花眼抬起几寸，带着抹若有若无的微笑，落在了墨燃身上。
“怎么了？”
“没什么，没什么。”
师昧道：“筷子掉的不是地方，正好在你脚边。”
“哦……”墨燃猛地松了口气，心下一缓。果然是自己想多了。他正要再跟师昧说几句话和缓气氛，却见师昧已将脸转了开去，起身去拿汤勺舀汤。
墨燃为方才的念头感到愧疚，便说：“我来帮你舀吧。”
“不用了，我自己来就好。”
说着就挽起衣袖，从从容容地替自己盛起三鲜汤来。
那汤是墨燃放的，放的位置离楚晚宁近，离师昧远，原本坐着还没有什么感觉，但他现在站起来舀汤了，远近就显得格外鲜明，他几乎要伸长了手臂才能从桌子另一头够到汤羹。
一勺，两勺，慢条斯理。
墨燃：“……”
师昧对上他不安的眼神，没有说话，只是微微一笑，垂眸继续管自己舀汤。
墨燃觉得有些尴尬，等师昧舀完，他便问楚晚宁要不要，楚晚宁说不要，他就把汤调到了中间的位置，离谁都不是太近，也不是太远，刚刚好的位置。
他的恩师与他最喜爱的人。
原本就不应有偏。
席间，师昧忽然说道：“阿燃，你如今当真懂事了很多，不再是当初那个会惹师尊生气的徒弟了。所以有件事，今天我们三个人都在，我想跟你说一声，再跟师尊说声抱歉。”
墨燃见他说的郑重，不由凝神：“什么事？”
“你还记得我第一次做抄手给你送过去吗？”师昧说，“那碗抄手不是我做的，我从来就不会包面点，那是……”
墨燃就笑了：“我还以为是什么事。原来是这件，我早就知道了。”
“啊，你早就……？”师昧微微愕然，睁大了一双美目，又转头去看正管自己喝着好酒的楚晚宁，“是师尊告诉你的？”
“不是，去鬼界前看到的。”墨燃正欲细说，忽然楚晚宁放下酒盏，轻咳一声，看了他一眼，神情甚是肃然寡冷。
墨燃知他脸皮薄，自然是不愿意让旁人知道他的柔软处，于是对师昧道：“总之早在五年前我就已经明白了前因后果，说来话太长，还是不说了。”
师昧点点头：“如此也好。”又对楚晚宁道，“师尊，当初你不肯自己将抄手端给阿燃，让我给他送去，本来我也觉得没有大碍。但是后来瞧见你们之间误会越来越深，心中很是过意不去，本来想找个时候自己跟阿燃解释的，但话到嘴边总是开不了口……其实我那时候也有些私心，我在死生之巅除了少主之外，也就阿燃一个挚友，怕他知道了心里会有些不痛快，所以……”
“无妨，原本就是我不让你说的。你有什么过错。”
“但我自己过意不去，觉得自己抢了师尊的心意。师尊，我对不住你。”说着师昧低下了眼帘，半晌又问，“阿燃，我也对不住你。”
墨燃从来就没有因此怪罪过师昧，虽然他对师昧最初的好意，阴错阳差是由楚晚宁的一份抄手造成，但是后来师昧的温情都是真的，且这件事师昧只是按着楚晚宁的嘱托去做，根本没有存心揽功的意思。
墨燃忙道：“没没没，你别在意这个。都过去多久的事儿了……”
他望着灯火下的师昧，这张面容是他前世不曾见过的，因为在上辈子，师昧在这个时候早已死去了，芳华委顿，未及盛年便凋零风中，成了他毕生的痛。
他甚至都没有机会知道，啊，原来师昧活到二十四岁，会是这般相貌。
身形高挑，脸庞冰白如玉，一双桃花眼春水盈盈，看上去那样温柔，恐怕生起气来，都会是软的。
他揪紧的、揉皱的心缓缓松开，他暗自叹了口气，忽然觉得很开心，心中很暖，很踏实。
虽然总觉得比起十九岁的师昧，二十四岁的这个，有一些陌生，不似曾经那般熟稔亲昵，或许正是因为这种陌生，自己刚刚甚至还生出了“师昧会主动摸他小腿”的念头，简直荒谬至极，但墨燃觉得稍加时日，自己定会慢慢习惯的……至于感情一事，如今倒再也不想强求了，就顺其自然吧。
他四下漂泊了五年，踪迹难寻，其中有过几次危难，也不知道是不是那假勾陈蓄意为之的，但总而言之，幕后黑手还没有伸出来，也没有被人捉到，墨燃觉得今后的日子不会太平，他不能掉以轻心。
他身边的这两个人，哪怕抛去自己的性命不要，他也要护得他们一世周全。
墨燃这边暂且放下了心魔，但他却不知道，心魔从不得闲，放过了他，却转而攀上了另一个人。
或许是因为晚上吃的太多，楚晚宁回去之后很快便有些犯困了，他原本想要连夜将新的机甲图纸绘出，但才绘了一半就哈欠连连。他强撑了一会儿，没有撑住，终于是困倦地眨了眨眼睛，连衣服都没换，就躺到床上睡着了。
睡里浑浑噩噩，梦到了很多乱七八糟的东西。
先是那个《修真界盛年英杰尺寸排行》，再到妙音池里瞧见的那具雄浑强健的躯体。
朦胧烛灯里，楚晚宁眉心微微皱了皱，似乎想摆脱这样不知廉耻的梦境，可是却身不由己，逐渐陷得更深……
然后，他又做了之前做过的那个梦。
变了样的死生之巅，物是人非的丹心殿。
已彻底成熟的墨微雨捏着他的下巴，眼神恶毒、讥谑，与他说着污秽不堪的言语。
他说：“你让我搞一次，我就答应你的条件。”
这个墨微雨和他见到的墨燃不太一样，神色太疯狂，英俊的脸庞也很苍白，皮肤并不是他见过的小麦色。
“你自己跪下来……好好舔我……”
凌乱的句子断断续续自梦魇深处传来，脑颅中好像有什么东西即将碎裂，即将挣脱枷锁，朝楚晚宁扑杀而来。
他感到不寒而栗，却又莫名地兴奋煎熬。
他在梦里，看到墨燃朝他逼近，撕扯他的衣裳，衣帛碎裂的声音从未如此清晰，紧接着，梦境猛然一黑，犹如沉入泥淖。
和之前的无数次一样，这个梦又断在了此处。
若是以前，梦断了之后，他便会安稳睡去，一夜再无叨扰了。可是今天不知为何，这个梦结束之后，眼前又缓缓亮起了微光。
楚晚宁想看清面前的事物，可是新的梦境十分模糊，像隔着一层水汽。他瞧不清周围，只觉得模模糊糊是一大片猩红色。
他看不清，可嗅觉和触觉却随着梦境展开而逐渐清晰，甚至变得敏感。他忽然感到一阵难以言语的爱欲与灼热，他看到眼前有一具健硕的身体在晃动，压在他身上，楚晚宁吃了一惊，本能地想要挣扎，可是身体却好像不是他的，而属于梦里的自己。
他感到自己在不住地颤抖，他能听到男人粗重地喘息，灼热的气流喷在他耳边，嘴唇时不时触到他的耳坠，却就是不亲他，不含进去。
他侧过头，身下是一张柔软的大床，随着两人的动作而吱嘎晃动，他甚至能闻到一股猛兽皮毛的野性腥臊，床铺上似乎铺着兽皮。他在浮沉中想要伸手抓住褥子，可是却没有力气。
那个男人是那么凶狠，那么卖力，似乎要撕裂他的躯体，他听到自己喉间溢出的呻吟，沙哑又浑浊。
他绝望地摇着头想要挣脱，但是那个人的力气是那么大，好像能让他粉身碎骨断在他手心里。楚晚宁觉得头皮发麻，浑身都在不可遏制地剧烈颤抖着……
或许是这梦做得太真实，也太累了，第二天，楚晚宁直到晌午了才醒来，醒后的他躺在床上，半天都回不过神。他一偏头，似乎还能闻到梦境里的兽皮气味，带着野性的腥甜。
可眨眨眼，自己还好端端地躺在红莲水榭清冷漆黑的紫檀木床榻上，万事皆安，并无异状。
唯有……
楚晚宁一僵，缓缓垂过眼眸，往自己身下看去。
“……”
因心法缘故，多年清心寡欲，来极少有身体反应玉衡长老，发现自己竟然可耻地晨……勃……了……
这些年的清修，莫不是都修到了狗肚子里？！
还有昨天那些梦——那些都是什么？他怎么会梦到那种乌七八糟的场面！怎么会……怎么会这样？
难道真的只是因为在妙音池看到了一次墨燃的身躯，又不小心读了那本“令人叹服”的脏书？
楚晚宁脸都黑了，脸埋在手心里，狠狠揉搓了一把，再抬起来，还是黑的。
……
自己究竟是怎么了？
抿了抿唇，想要去冷泉莲池浸一浸身子，降下心头的燥火。可是足尖尚未落地，就感知到红莲水榭的结界波动了一下。
有人进来了。
楚晚宁立即色变，猛地扯了被子遮住下身，那人步履也快，估摸这是轻功行来的，他听到门扉“笃笃”响了两声。
“师尊，你起了吗？”
和梦境中那个男人如出一辙的嗓音。只是梦中这个声音更为低沉湿润，浸淫着无限的爱欲与热切。
而门外的声音却是平和恭敬的，甚至带着几分忧虑，估计是见到天这么晚楚晚宁还没有醒来，又有些着急。
楚晚宁靠在床上，抱着棉被，听着这样的嗓音，梦境与现实的墙垣好像被击溃了，梦里的缠绵悱恻，激烈撞击，都在外头那人的声音里被一一点亮，于是情潮翻涌，意更难平。
他正准备躺下去装睡，忽听得外头墨燃说：“师尊，你在不在屋里？如果可以的话，我就进来了。”
我就进来了……
明明是再寻常，再简单不过的一句话，却令楚晚宁猛地想到了梦里那个男人伏在他身上，嘴唇启合，雄性阳刚的热气几乎要把他灼伤。
那个人喘息着说：“放松些，我要进来了。”
楚晚宁的脸轰然涨红，整个人呆呆地坐在床榻上，衣衫凌乱，心头火起，眼中似有狠戾不甘，但那狠戾与不甘就像浅滩边的砂砾，冬季严寒时尚能冷酷嶙峋，扎的人不敢正视，可若是春水始解，潮汛湍流，这些尖牙利嘴就都被淹没在了柔软潋滟的波光里，哪里还有半分凶恶。
他极少有这样难堪无措的时候，也几乎从没有过这样强烈的欲望。
他呆在原处，直到墨燃推门进来了，他才猛地反应过来，待要装睡，却已经来不及了。
于是墨燃一进门，看到的就是楚晚宁坐在床上，漆黑墨发铺了一身，衬得阳光下那张脸如冰湖生辉，那个人的眉和眼长得都很凌厉，抬眸盯着自己时犹如霜刃初开，剑鞘下流出几寸寒光。
然而，眼尾却是薄红色的，于是寒光染上旖旎，狠戾缠着屈辱，好像谁刚刚折磨过他，对他做过什么不可描述的事情一样，眸中含着倔气和湿润的水色。
墨燃沉默地看着他，这个男人犹如荆棘丛里生出的嫩蕊，令他陡然放缓了呼吸，只觉得胸腔里仿佛落入一块巨石，掀起铺天盖地的巨浪……
