# 第144章 师尊，我喜欢你
墨燃从大海碗里捉出一张纸，平铺展开。
看到纸上内容，他先是松了口气，随即又有些紧张。
“是啥？”村长问道。
墨燃就把纸张给他看，村长瞧了，说道：“哈哈，幸好与墨仙君同来的，没有什么同门师姐师妹，不然怕是要得罪人。”
楚晚宁原本就很好奇墨燃捉到的是什么问题，一听村长这么说，更加好奇了，直盯着那张纸条看，好像要把纸条盯出个窟窿来。
墨燃笑道，“可是村长，你瞧这张纸上面写的东西，应当犯规了吧，别人说的都是一个问题，他却等于问了我三个问题。”
“谁叫仙君点子准，摸到了这张。”村长说，“仙君要是不满意，那就丢了重新抓过。”
重新抓指不定又抓到什么“腿长的女人好看还是腰细的女人漂亮”这种内容，墨燃笑道：“算了算了，那就还是这张吧。”
他说着，把纸张递还给村长，说：“我抽到的，是说一说生平最喜欢的三个人。”
楚晚宁：“…………”
这时候菱儿眼眶红红地回来了，她没有往前捱，怕旁人看出她刚刚哭过，就坐在炉火塘子的最外围，因此墨燃也没有瞧见她。
事实上墨燃说完问题之后，就谁也没有看，他觉得这样过分私密的问题，瞧着谁都别扭，都说不出话来，于是干脆盯着火。
篝火在他黑色的眼睛里闪烁，映得他一张英俊脸庞时明时暗，他就望着那团火焰，出神良久，而后道：
“那就先讲我阿娘吧。”
“我阿娘走的比较早，其实我已经不太记得她的面貌了，只记得有她在的时候，我总能吃的上东西，也睡得好安稳觉。”墨燃道，“所以如果要说三个人的话，她会是其中一个。”
村长颔首：“舐犊情深，好，给仙君算一个了。”
“那第二个，是我师哥，他待我温和，虽无血缘之亲，却胜过亲生兄弟。”
对于这个答案，楚晚宁早有预料，因此无论是脸上还是心里，都没有太大的波澜。墨燃喜欢师明净，这是再明显不过的事情，当初他在金成池，早已亲耳听见过，并不觉得意外。
只是望着夜火映照下的那个男人，他有着刀劈斧削的硬劲轮廓，显得极英俊，骨子里又有些倔头倔脑。一个人的精气神很大程度上都能够在眼睛里反应出来，墨燃的眼睛又黑又亮，极其有神，像一盏除非油尽，否则绝不会熄灭的灯。
有这样一双眼睛的人，注定极为固执。
楚晚宁很痴迷于这样的固执，只可惜，这份固执并不是属于他的。
墨燃说了师明净这样那样的好，楚晚宁都没有听进去，他觉得晚上的风有些凉，于是给自己倒了一盏热茶，捧在掌中，慢慢地喝着。
茶水一路暖着他的咽喉，落到胃里，把他的血肉都焐热捂暖了，连心都跟着软下来。
他又默默倒一杯，正欲再饮，忽听得墨燃讲完了师明净，然后顿了顿，说了一句话：
“还有一个人，第三个要说的，是我师尊。”
“咳咳咳！！”楚晚宁仿佛被烫到了，茶呛了点出来，连连咳嗽，一张脸涨得通红，他埋头去擦拭着水渍，却不曾抬头看墨燃一眼。
感情上卑微惯了的人，你把他从地上拉起，他也只会为自己的满身尘土而惊慌失措，想要再一次躲回暗处，蜷缩着，藏起来。
但墨燃显然没有打算给他逃避的机会。
楚晚宁这个人太闷了，要是由着他去，他会一直给你一个背影，一个后脑勺。他看似炽烈，看似凶悍，眉眼间紫电青霜，隐隐都是雷霆攻伐之意，可墨燃清楚，这不过是一张打磨精致的人皮面具而已。
他看过了楚晚宁温柔的人魂，在孟婆堂的蒸腾水雾里，那么可怜，那么无助。
他不想让楚晚宁再这样自我糟践下去了。
楚晚宁不能再戴着那样狰狞可怖的假面，如果这自尊病的家伙不愿意摘，那么，他替他伸出手来。
茶水只泼了一点点，早就擦干净了，可楚晚宁还是在反复不停地拭着那干透的水痕。
他惯于作茧自缚，所以没有抬头。
渐渐的觉得周围很安静，静的有些诡异，而后有小孩子在嗤嗤地笑，声音好像压得很低，可是谁都能听到。
“阿娘，楚仙君好傻哦。”
阿娘忙掩住自家孩子童言无忌的小嘴：“嘘——”
但楚晚宁还是听到了。
傻……
不，晚夜玉衡这辈子都和“傻”这个字绝缘，他是嚣张锋利的，是凶悍冷酷的，是——
“师尊，你再擦，只怕桌子都要给你擦出一个洞来了。”
黑色的布靴走到他案几前，距离很近，近到几乎可以算是冒犯，然后才停住。楚晚宁看到一截漆黑的阴影笼罩下来，山岳一般压制住他，压得他几乎喘不过气，压得他有些屈辱，也有些恼羞成怒。
他忽然就有些愤懑了，气自己突如其来的软弱。
于是他把帕巾一摔，猛地抬头，充满了挑衅，一双含着怒的恣意凤眼瞪着墨燃，端的是剑拔弩张。
而几乎是同一时刻，墨燃不无恭敬，不无温和地说了一声：
“师尊，你理理我。”
这句话真像一道魔咒，与楚晚宁的反应同生共长，只有楚晚宁自己知道，自己根本不是因为墨燃说“你理理我”，才抬头的，这只是恰巧而已。
可这又有什么用呢？
除了他，墨燃也好，周围看热闹的人也罢，都觉得楚晚宁是因着这一声央求，才迅速应允了自己徒弟。
迅速。
没什么比这俩字更让人觉得屈辱，觉得颜面尽失了。
楚晚宁面色如冰，眼里却烧着星火。
可撞上的，只有墨燃柔和温热的目光，像无边春水，轻而易举地，就包裹了他的怒气，他的尖牙利嘴。
墨燃说：“师尊，第三个答案是你。”
楚晚宁无处发泄他的恼怒，于是变得面无表情：“……嗯。”
他表现的真淡定，真漠然。
十分从容有气度，真不愧是看淡人间风月的楚宗师，楚晚宁在心里暗暗为自己喝彩。
但墨燃好笑地瞅着他。
墨宗师心想，这位楚宗师，怕该不会是个小傻子吧。
楚晚宁浑然不知自己在徒弟心里已经吧唧一声贴了个小傻子的签儿，他因为紧张，从而愈发显得冷漠骄矜。
他说：“所以呢？你过来是想做什么？”
这个问题倒是歪打正着，墨燃脸上的笑容僵了一下。
墨燃什么都想做。
但他什么都不能做。
他喜欢楚晚宁又怎样？发现的太迟了，斯人遥遥不可追，更何况他已经花了两辈子去追师昧的脚步，忽然跟他说，他爱错了人，要他回头，其实他自己心里上也不是那么容易接受。
如果重生之初，他就能明白自己的心意，或许一切都还来得及。
到现在，这份“发现”，其实只是徒增煎熬而已。
前世带给楚晚宁肉体上的折磨太多了，他习惯把床笫之欢，看做是对这个傲骨铮铮的男人，最酷烈的折磨。
所以其实在墨燃心里，楚晚宁一直是个仙人般的形象，不食人间烟火，更不会有情爱欲念产生。
要毁掉楚晚宁，他有千万种狎昵亲密的办法。
可是，要对楚晚宁好。
他想不到太多。
忽然就变得很笨，只知道应该要与师尊保持距离，把师尊捧上神坛，自己在下面跪迎。
这一声“喜欢”，其实包含了滚烫而隐秘的爱欲。
但是墨燃不能让楚晚宁觉察，他只能克制着自己，用“师徒之情”，给这份喜爱精心伪装起来，再恭恭敬敬地呈送到楚晚宁眼前。
墨燃于是回答：“只是想让师尊知道而已。”
“……”楚晚宁静静看着他。
墨燃说：“只是，忍不住想要让大家都知道……”
“知道什么？”
墨燃笑了，黑眼睛十分亮，光焰很灼人，能掩盖掉下面暗流汹涌的欲念。
“知道我运气好呀。”他笑吟吟地说，“拜了天下最好、最好、最好的师尊。”
他用了三个最好，十分拙劣，十分用力的表达。
颇有墨燃浑然质朴的粗糙风格。
楚晚宁高深莫测地望着他，只有睫毛动了动。
墨燃深吸一口气，也不知道哪里来的勇气，只觉得如果错过这一次，恐怕这辈子，都不会再有可以这样肆无忌惮表达自己的时候了。
他忽然就半跪下来，想要与端坐在案前的楚晚宁平齐，可惜身形还是太高大了些，这样跪着，依旧是低眸俯视着师尊的。
顾不了这么多了，他觉得心跳是那么快，血流是那么急。
“师尊。”
“……”楚晚宁忽然觉得有些不妙。
这个男人的眼神太焦灼了，逼得他不由地往后仰了仰。
可终究还是利箭穿了心。
“我喜欢你。”
他无路可逃，林中跳跃的梅鹿被猎户的箭镞刺中了腿脚，于是颓然摔落。楚晚宁怔怔看着他，脑子里轰的一声，别的什么都听不到，也瞧不见了……
喜欢——这个词多含蓄，多模糊。
它不像“爱”那么直白赤裸，一出口就能烫伤别人的心，它有许许多多的理解方式，给了多少痴男怨女机会，可以故作从容地一表心意，泄出心中满溢的爱意。
墨燃默默地想：我喜欢你，但不会惊扰你，强迫你，你以为我所说的喜欢，只是师徒情谊，那样对我而言虽有遗憾，但对你，却也再好不过了。
楚晚宁则默默地想：你说喜欢我，是因为怜悯、因为授业之情，救命之恩，这不是我想要的那一份喜欢，但是为了换来你如今的好感，我已经做了所有我能做的事情，我再也没有力气，也没有筹码去换取你更多的情意。能得到你对我作为师尊的一句认可，一声喜爱，也足够了。我不再强求。
他们彼此都没有说更多的话，周围看热闹的人，也只夸是师徒情深。
唯有角落里的菱儿，隐约着觉得有哪里不对，她看着墨燃那张英俊的脸庞，那脸庞上有着压抑太深的欲望，有着一些令她觉得怪异的热忱。
可是她毕竟淳质，小村子长大的人，连龙阳之好都没有听说过，于是她也只是觉得怪，但究竟哪里怪，她说不上来。
这世上啊，总有一些人，不喜欢的时候没心没肺，肆无忌惮，走路可以横着走，天王老子来了都不怕。
可一旦爱上了，那就是烈火烹油，心热眼红，他们无时无刻不渴望着内心的爱欲被对方发现，想要和对方沉沦欲海，难舍难分。
但对方若是真的要发现了呢？他们又诚惶诚恐，担惊受怕，怕对方不喜欢自己，怕被拒绝，这个也怕那个也怕，莫说是天王老子啦，这回便是树上的一只寒蝉叫两声，八竿子打不着边的事情，他们都会忐忑不安地想，天啊，树上的蝉叫了，真要命，那他是不是不喜欢我？
最朦胧的爱情，往往是你猜我猜，你躲我躲，隔着两里地都能闻到那弥漫的酸臭味。
墨微雨前世是踏仙君，这辈子是墨宗师。
臭名昭著，英明一世。
他当过最恶的鬼，如今也成了至善的人，可是这一身酸臭，他最终还是没能逃过。
楚晚宁呢？
那家伙永远是网中的鱼，情爱里的一点点风吹草动都能让他头疼，令他纠结。
可偏偏还死要面子，哼一声说，这般酸腐破事，有何可谈的。
真真作死个人。
作者有话要说：
小剧场《暗恋真酸臭》
墨燃
没动心前：你谁？你哪位？不好意思我有点事，什么？你饿了？那你自己上街买去啊。
开始暗恋后：如文中所示——天啊，树上的蝉叫了，真要命，那他是不是不喜欢我？
楚晚宁
没动心前：有事找我帮忙，没事？那你来干什么？你很闲吗？
开始暗恋后：……没事也可以来找我帮忙。
薛蒙
没动心前：走开，丑八怪。
开始暗恋后：咳……仔细看看你好像也没那么丑，虽然比起我还差了一点，但是勉强还能看的……
师昧
没动心前：你身体不舒服吗？要不要紧？来，坐，我给你诊脉。
开始暗恋后：我身体不舒服，你能陪我一会儿吗？不用叫大夫，你帮我倒杯热水，陪我坐一会儿就好啦。
叶忘昔
没动心前：一切以儒风门命令为准，触及道义的命令除外。
开始暗恋后：一切以你为准。触及道义……你不会触及道义的，我相信你。
梅含雪
没动心前：姑娘，香囊送你，手镯送你，耳坠送你，步摇送你，你能送我吗？
开始暗恋后：同上。
南宫驷
没动心前：走开，你挡着我喂狗了。
开始暗恋后：过来，跟我一起骑我的狗。
瑙白金：？？？汪汪汪！！（主人，说好的最高负重70kg呢？）
