# 第167章 师尊，我不想你再被人骂
幻象并不会因为南宫驷的苦痛而消失，它仍在残忍地继续着，把当年那些血肉模糊的真相，都一一摊到众人面前。
金成池边，南宫柳用脚碾着食人鲳的脸，左右打量一番，说道：“畜生。”
“畜生想要夫人的灵核，尊主可以不给。”徐霜林道，“但尊主为了神武，还是把夫人给卖了。”
“什么卖不卖的，别说的那么难听。容师姐本来身子就差，请了霖铃屿最好的大夫来看过，都说她时日无多了。若是她身体康健，我怎么会愿意将她献给这只恶兽。”
徐霜林微挑眉头，并没有说话。
南宫柳盯着那食人鲳看了一会儿，忽然有些生气，愠怒地抱怨道：“命运不公。”
似乎是没有想到他这种名利双收的人还会指责命运，徐霜林有些诧异，居然失笑：“什么？”
“我说，命运不公。”
“……”
“为何旁人求个神武，那些瑞兽所托之事，都是折枝花唱个歌什么的，到了我这里，偏偏召来一只恶兽，偏偏要我夫人性命——我能怎么样？我还能怎么选？”
南宫柳显得很愤懑。
“当年在金成池求神武的时候，你也看到了，随侍缄默，宗师指摘。那个楚晚宁……妈的，一个十五六岁的小子，竟然也敢那样触犯我，满口仁义道德的样子……真是站着说话不腰疼！我就不信如果是让他做选择，他会在一个快要病死的妻子和一把威力强悍的神武里选前者！”
徐霜林却笑了：“那可真说不好。你别这样看着我，我是说真的，他们那种正人君子，你永远猜不透在想什么。”
“还能想什么？无非就是名垂青史海内加赞而已。我能不知道他们？”
南宫柳越想越觉得憋屈，喋喋咒骂着踢了那鲳鱼一脚。
“自从当了这个掌门，我真是受尽了委屈，诅咒不说，还得整天对人笑脸相迎……也亏得我能忍气吞声，能受得了胯下之辱，要不然恐怕求剑那年，我就得死在楚晚宁手里。”
“你说的不错。”徐霜林居然还是笑眯眯的，“我也觉得楚晚宁当年是真的想要杀了你。但没想到你居然能劝得动他，非但从他的天问之下逃过一死，还封了他的嘴，让他没有把你在金成池边做的事情公之于众。要说保命的能耐，我还是挺佩服掌门仙君的。”
“他也知道儒风门不能大乱，再气又能如何。”南宫柳道，“何况我还有驷儿，让他以为他娘亲是除妖时重创而亡的，总比真相对他的刺激要小得多。”
徐霜林叹了口气，居然很公正地点了点头：“难怪他要走，如果我是他，也该恶心透了你。”
“你以为我想啊？我有选择吗？我都说了——”南宫柳道，“命运不公。”
看到这里，有人悄然往楚晚宁这边看过来，嘀咕道：“原来容夫人那件事情，楚宗师竟然是知道的？”
“他知道还帮南宫柳瞒着，居然也不告之于天下。”
“他大概是怕事吧，他那时候才十五岁，要是真的得罪了儒风门，吃不了兜着走。”
有人轻声替楚晚宁说话：“我看不是，他只是因小失大而已，你听南宫柳不是说了，楚宗师不讲真相，是怕南宫驷知道了以后伤心呢。”
“可他这就有些轻重不分了，是一个小儿重要，还是一派之主的清正重要？唉，要是他早点说出来，儒风门也不至于到现在这个境地。”
“话不能这么讲，当年他要是真的说出来了，上修界恐怕要大乱一场，……总之人各有自己的抉择吧，换到你身上，你也不见得会愿意站出来。”
“呵，那可未必，换做是我，我绝对会立即出来点破南宫柳的真面目。这种事情，你要袖手旁观，等于就是帮凶。”
他们声音虽小，但墨燃耳力好，有几句飘到他耳朵里，他当即便怒了，正欲去论，衣袖却被人拉住。
“师尊！”
楚晚宁神情寡淡，摇了摇头：“无需多言。”
“可根本不是这样！他们没有听懂吗？那种情况下你怎么能把事情公之于众？是谁分不清轻重缓急？明明——”
楚晚宁淡淡地：“生气？”
墨燃点点头。
楚晚宁道：“非要做点什么？”
墨燃又点点头。
楚晚宁道：“行，那你帮我捂个耳朵。”
“……”
“我无意与之争辩，却也并不想听。你帮我捂着，等他们不说了，你再松开。”
墨燃就真的走到楚晚宁身后，抬起手，一边一个，捂住了他的耳朵。他垂眸看着面前的人，只觉得很愤懑，又很心疼，他实在是想不明白，为什么楚晚宁把一切都做的那么好了，还会有人不满意？这个人的两辈子仿佛都是为了别人活着的，从没有自私自利过一天，为什么只要一件事情做的有争议，只要一件事情处理的不是那么黑白分明，就要被那么多人戳脊梁骨？
好像事情总是这样，人们往往习惯于对恶人的一次善行感激涕零，而对好人的一点过错死咬不放。
前世踏仙君杀人无数，某日吃错了药，赠与无悲寺大师们每人万两黄金，于是被人交口称赞，都说踏仙君放下屠刀立地成佛了，那段时间，人们口中的踏仙君，因为这一件小善事，就简直浑身上下都散发着耀眼光辉。
而楚晚宁呢？楚晚宁是个无可争议的宗师，是天下至善至仁的仙尊，所以他只要有一星半点的不对，都会被人无限恶意地去揣测。
多少次都是如此。
楚晚宁做事狠了，就有人怒骂他冷血。
楚晚宁做事软了，就有人质疑他怕事。
墨燃甚至在五年游历期间听到有人谈及当年彩蝶镇陈员外一事，竟有声音指出楚晚宁是为了哗众取宠，所以才鞭抽雇主，伤及凡人——
“他就是个没有良心的木头人嘛，不然你们看看，正常人哪里会没有三五好友？再看这楚晚宁，十五岁叛出怀罪大师门下，后来就一直孤身一人，这天下之大，谁愿意当他的朋友？”
“是啊，当年彩蝶镇那个陈员外，再怎么有错，那也是雇主，楚晚宁下手那么重，那么不顾及门派脸面，不顾及仙门规矩，我看他是孤苦伶仃久了，心里有些扭曲。”
心理扭曲？
到底谁才扭曲？
这个人付出的，难道还不够多吗？
是不是真的要把他的血榨干，肉嚼碎，连骨头都献祭出去，才是对的，才是好的，才不愧天不愧地是名副其实的楚宗师？
墨燃捂着他的耳朵，楚晚宁身形高大修长，但是站在如今的墨燃面前，头顶还是只到他的下巴。楚晚宁更不是个柔弱无力的人，可是墨燃低着睫毛望着他，却忽然觉得他很可怜，忍不住生出无限的疼爱与柔软来。
他比从前任何时候，都想要抱住这个人。
不带情欲的，只是单纯地想要抱着他，想在这硬邦邦的天地之间，以血肉之躯，给他尺寸温暖，仅此而已。
对于这些不过脑子就说出口的质疑，以及“如果是我，我一定如何如何，怎样怎样”的话语，楚晚宁却是比墨燃习惯的多，显得很平淡。
这时候金成池的回忆也结束了，回忆碎片在重新崩塌重组，楚晚宁便把目光移开，落到了南宫驷身上。
南宫驷背对着他，一直跪着，再也没有站起来。
楚晚宁轻轻叹了口气。
他与南宫驷，虽无师徒之名，却有师徒之实，如果可以，他倒真的希望南宫驷这一辈子都以为容嫣是斩杀妖兽时不幸身死的，可事与愿违，隔了那么多年，纸还是被火焰穿透，烧成灰烬。
在楚晚宁的目光里，如今跪着的南宫驷，和回忆里跪在灵堂里的那个孩子，就这样恍然重叠在了一起。
那个孩子在笨拙地背着逍遥游，但是他背的很生涩，总也连贯不起来，他就一边擦着眼泪，一边地慢慢背给他的母亲听。
“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏……”他磕磕绊绊，每次停下来的时候，他稚嫩幼小的脸上，都有着这个年纪所不该遭受的苦痛，“且举世……誉之……而不加劝，举世……非之……而不加……沮，定乎……定乎内外之分，辩乎……”
孩子细软的嗓音戛然而止，他没有背下来，小小的身子在轻轻颤抖着，像风中的蒲柳，他最后捂住脸，再也忍耐不住，放声大哭。
“阿娘……我错了，驷儿错了……你醒一醒好不好，阿娘……我再也不贪玩，你醒一醒，你再教教我，好不好？”
后来，逍遥游成了南宫驷每一堂早课都会誊抄默写的卷文，伴着他，从垂髫小儿，到意气风发的儒风公子。
容夫人走了，再也不能教他。
不久后，楚晚宁也走了，再没有回头。
南宫驷便一直没有拜师，他凭着这一只缝缝补补的旧箭囊，凭着那一句“贪怨诳杀淫盗掠，是我儒风君子七不可为”，终于在这人心隔肚皮的天下第一宗门里，长成了一位和他父亲截然不同的端正英杰。
而此时，离容夫人逝世，已过去了近十五年。
幻象再一次聚起，这一回，出现在众人面前的是南宫柳的寝殿，是月圆之夜，南宫柳缩在床榻上，榻上铺着凉席，摆着竹夫人，显然是夏日，但是南宫柳却裹着好几层厚厚的褥子，不停地在发抖，嘴唇青紫。
楚晚宁拍了拍墨燃的手：“松开了，我想接着看。”
墨燃道：“你也可以不看，我说给你听。”他还是不想放下捂着楚晚宁耳朵的手，但被楚晚宁又拍了两下，心知拗不过，便只好把手垂下，一边还很阴沉地往周围扫了一圈，心想要是有谁再说楚晚宁的不是，自己就暗戳戳记在脑子里，回头再找这些人单独算账。
幻象里，徐霜林从门口走进来，歪七扭八地行了一个礼，很没有规矩。不过南宫柳好像习惯了，并没有在意，他眼里暴着血丝，哆嗦着问：“霜林，药呢？药呢？”
“配了，失败了。”
南宫柳“啊啊”地喊出了声，竟是吓得鼻涕眼泪一起流：“怎么会……怎么会……你明明说可以……我受不了了，我浑身的骨头都像长了尖刺在扎着自己！你，你快帮我把窗户都关严实，一点光都不要洒进来，一点都不要……”
“已经关严实了。今天是满月，就算你不出门，都会觉得疼。”徐霜林道，“没用的，你逃不掉。”
“不——不！药呢？”南宫柳有些疯癫，“药呢药呢药呢！！你说可以配的！我信你！药呢！！！”
“我重新翻阅了宗卷。配不出来，你身上的这个恶诅太狠毒了，非得要一样东西才能解开。”
“什么？！你要什么我都可以给！！只要给我药！给我药！！”
徐霜林道：“我要施咒人的灵核。”
“！”
南宫柳刹那间面色惨白。
“灵核……你要……你要他的灵核？”
“有吗？”
“怎么还会有！！”南宫柳咆哮道，头发散乱，口角流涎，“你也知道是谁诅咒的我！我的好师尊，那个废物……脓包……君子！罗枫华！他篡了我的位置，我把他赶下宝座的时候就已将他碎尸万段了！我还把他骨灰压在了风水极险的血池之地，送他魂灵堕入无间地狱，永世不得超生！如今他尸骨都朽没了！你还要我去找他的灵核？我怎么找？我怎么找！？！”
徐霜林静了一会儿，等南宫柳吼完了，渐渐趋于绝望，喉咙里溢出哽咽，他才慢慢道：“我还有一个法子，只是很难做到。你要不要听？”
“说……说说，你快说！”
“罗枫华虽死，但是你应当知道，《亡人录》里记载过，堕入无间地狱的鬼魂，虽然永世不得超生，却能聚合三魂七魄，生出犹如生前的肌肤骨肉，形成鬼胎，越是惨死的鬼胎，就越强大，有的甚至会在鬼胎外面再长出一只巨骷髅，护佑魂魄不散。”
“那又如何？我总不能去无间地狱里把他的尸身再翻出来……”
“你不能去，但是，他可以来啊。”徐霜林微微笑了起来，烛火中神情很安宁，似乎像是在谈论今晚去哪个友人舍间喝茶一般，“鬼界与阳间以结界屏障相阻隔，只要聚合至为纯澈的五大灵气，就能撕开无间地狱的缺口。”
“撕开……无间地狱的缺口？”
徐霜林笑道：“不错，撕开缺口，引得罗枫华的鬼胎出来，那鬼胎和生前的肉体一模一样，也有灵核，你吃了他的血肉，再掏出他的灵核，不愁诅咒不破。”
他顿了顿，又道：“只是五大灵气有点难聚，最好是需要上佳的精华灵体……你不要心急，再容我想想办法。”
南宫柳张了张嘴想再说什么，可以发出来的却是一声可怖的哀嚎，他涕泗横流，趴在床上剧烈地发着抖。
“真的有这么痛啊？”徐霜林叹了口气，“你那个师尊，想必也是恨透了你弑师，竟会在戒指上施如此狠绝的诅咒，真是天见可怜。”
“呜……”
“好了，忍一忍，天亮了就不疼了。”徐霜林说着，在床沿坐下来，双腿盘着，一只手托着腮，一只手抠着自己的脚丫子，“我陪着你吧，陪你说说话，分散分散精力，你就没那么痛了。”
南宫柳整个人都拱到了被子深处，在里头不住地呼哧气喘。
徐霜林道：“唉，讲什么呢？……要不聊一聊驷儿？他也是个不容易的孩子，天生灵核暴虐，容易走火入魔，这好像是南宫家族的痼疾，听说他曾祖父也有这毛病？”
南宫柳缩在棉被下头，吞了吞口水：“嗯。”
“你打算怎么办呢？”
“什么怎么办。”南宫柳的声音打着战，“他的病，比我的好，好应付多了。以后娶了妻子……都，都是能通过双修，压制灵流的。你，还是……还是多关心关心我的诅咒吧……”
“我这不一直都在关心你的诅咒吗？但你越想，疼的就会越厉害。”徐霜林因此又转了话头，抠着脚趾缝笑道，“不过这样双修，会不会对道侣的身子太好？听说驷儿的曾祖母年纪轻轻就去了呢。”
“废、废话。”
“哎呀，我也只是随口一问，没有想到她还真是因为双修的原因早死的。”徐霜林感叹道，“儒风门当真水深，掌门居然要拿夫人的命助自己渡过劫难。”
“女人性命……本就……无用。”
徐霜林笑道：“这么看不起女人啊。”
“太掌门之训，你又不是不懂。”
“我不懂，太掌门说过什么？”
“儒风门，当以君子率之。”
“没错啊。”
“君子是什么？是男子，懂了吗？”
“……噗，说句不恭敬的。掌门，你这句话曲解的，怕是要把太掌门从英雄冢里气得活过来。”
南宫柳哆嗦道：“你没有娶过妻子，你不明白。女人啊……没什么用，只有传宗接代，是…是她们之责。祖母能为祖父献身，也是心甘情愿的……”
“心甘情愿？”徐霜林笑了，“那你是不是也得替驷儿找个心甘情愿与他双修，为他送命的人了？”
“……已经找好了……”
徐霜林一愣：“什么？谁啊？谁谁谁？”他显得很八卦，往床的更里面爬了爬，几乎想把南宫柳从被子里捋出来，“成啊，你心里头居然连儒风门的少主夫人都有人选了，那你快与我说一说。”
南宫柳裹着被子往床铺深处挪蹭，忍了一会儿痛，才沙哑道：“你义女，叶忘昔。”
“！”
