# 第171章 师尊，儒风门亡了
南宫柳显然被她逼得节节败退，只得哄道：“好了，我当然是疼你，但此事需得从长计议，咱们还是按先前说好的，你先以掌门之令，让江东堂求荫蔽于儒风门，等两派合并之后，我们再……”
“不成！”戚良姬说着，眼眶竟有些红了，“当年我……我就是信了你，结果怎么着？你转头就去娶了容嫣……这次不成！你必须得给我一个准话，你到底娶不娶我？”
“…………”
见他犹豫，她更是着恼，她低喝道：“南宫柳，你要婆婆妈妈到几时？我能为你我之事，亲手杀了我丈夫——你呢？！点个头都不敢吗？！”
“啊！”
看到此处，众人尽是骇然。
薛正雍也是极为吃惊，低声与王夫人道：“江东堂的前掌门竟然是被她杀的？”
这下江东堂也是漏了天了，前掌门虽死，但在门派内却仍有不少他的老下属，更别提他的两位亲兄弟，登时冲上去就要和戚良姬拼命。
“大哥是你杀的？”
“你、你怎么忍心！他虽虚长你十余岁，却待你极好，你——你这蛇蝎妇人！你还我大哥的命来！”
这边在争吵打斗，那边烈火却仍不止，一副一副令人心惊肉跳的残卷破碎展开，在无限灿烂的光芒里，将那一桩桩一件件腥臭不堪、不能见人的往事统统现于世人面前。这些事情不止关于儒风门，而是与上修界几乎所有的门派都有关联，和无数此番来儒风门赴会的名士大修有关。
继江东堂之后，无悲寺、火凰阁、碧潭庄……甚至是一向飘然出尘的昆仑踏雪宫，都有高阶弟子、长老的丑事被一一点亮。除了南宫絮自己的回忆，还有这些年他四下搜罗来的记忆，都赤·裸裸地呈现在了所有人面前。
这其中，甚至还记载了当年南宫柳和无悲寺前任主持天禅大师的勾结——
“大师，明日就是灵山大会，胜负输赢对我而言极为重要，父亲本就嫌我愚笨，要是在盛会上再败于弟弟剑下，那我恐怕真的……与掌门之位无缘了。”
“南宫施主不必慌张，老僧之前交与你的法术卷轴，你可都记熟了？”
“记熟了。”
天禅大师捻须笑道：“那明日，你无需担心输赢，只要全力将卷轴上的法术一一使出，令弟，自然不会是你的对手。”
南宫柳不解道：“晚辈愚钝，还请大师明示。”
“那法术卷轴，乃是令弟南宫絮独创秘术，勤修苦练，决心在灵山大会一展头角。”
“啊。”南宫柳极为吃惊，“既然是絮弟所创，那我……那我怎么可能用他的法术，打败他？”
天禅大师微微一笑：“南宫絮为人孤高，研习出这一法术后，从不愿与人交流，自己躲在山洞里日夜精进。他说这法术是他自创的，谁信？”
“……”
“你就不一样了，南宫施主。有我与踏雪宫的四宫主作保，只要我们都说见过你施展这门法术，你再一口咬死，此术乃你潜心钻研所得，令弟就算舌灿莲花，也逃不掉‘盗窃兄长独门仙法’，这一罪名。”
天禅大师泰然自若道。
“名声一旦脏了，便是千夫所指，永无翻身之日。赢得大会翘楚，又有什么用呢？”
“原来如此……”南宫柳蓦地睁大了眼睛，犹如醍醐灌顶，抱拳道，“多谢大师指点迷津！晚辈继位之后，定不负与大师盟约，事成之后，儒风门将与无悲寺——将百年交好！”
那照彻夜幕的滚滚长卷，将所有徐霜林痛恨的人，所有得罪过他的人，都撕裂疮疤于众人眼前。无论是修士，还是儒风门附近的百姓，都被这闪动着画面的大火所吸引，看到了所有掩埋在华袍之下，腥臭丑陋的虱子。
割裂鬼界之门时，徐霜林曾灿笑着说：
“我要毁了你们所有人的心。”
直到此刻，粥粥众人才明白过来，他这句话真正的含义究竟是什么。
南宫絮以霜林长老之名，蛰伏儒风门那么多年，所图的，根本不止是毁掉儒风七十二城，百年基业。
他要毁掉的，是所有他看不惯的人。
所有负过他的人，污蔑他，为了公私利益，把他逼上绝路的人。
而他的哥哥南宫柳，只不过是在这复仇祭场上，第一个人头点地的。之后一位位掌门，一个个长老——
只要做过触怒了徐霜林的事，便无论是谁，都逃不过这烈焰通天的刑台。
楚晚宁在这被火光照彻的无极长夜中，忽然想起了在罗纤纤回忆里，那满身血污的少年儿郎，曾笑嘻嘻说过一句话。
临沂有男儿，二十心已死。
一个法术卓群，天赋异禀的少年，一直得不到公正的对待，被算计、被谋害，被自己的家族所排挤。沥尽心血创造的法术被吞占，而那些吞占他法术的人，到最后还要倒打一耙，指他为贼。
这是何等的荒谬……
二十心已死。
金成池上，桃花源间，徐霜林操纵的白子曾嬉笑着说，自己是一个从地狱里爬出来的鬼，要向活着的人索命。
楚晚宁放眼望去，上修界各派，俱是人心惶惶，一片大乱，所谓树倒猢狲散，又岂止儒风门一家。
徐霜林用他的后半生为枯柴，去点燃这一把复仇之火。
他做到了。
“轰！”
忽然一声爆响，儒风门第七城——暗城方向，骤起一道通天紫光，刺得众人睁不开眼。
叶忘昔立时剑眉倒竖：“不好！”
说着就要往暗城方向御剑而去，南宫驷一把抓住她，那张桀骜不驯的脸在短短一夕之间已显得十分憔悴，近乎崩溃。但他还是紧紧攥住了叶忘昔的肩膀，嘶哑道：“别过去。”
“可是金鼓塔下面镇压着的妖邪要出来了，儒风门百年以来关押了数千邪物，要是都破除封印来到这世上……”叶忘昔没有说下去，只觉得不寒而栗。
南宫驷说：“你去，有什么用？”
“我……”
“叶忘昔，你为儒风门，已经做的够多了。”南宫驷目光空洞，他的手抬起来，有一瞬，似乎想要替叶忘昔擦去脸颊上溅落的泥灰，但最终只是动了动，什么都没有做。
“别再耗费心力。”他说，“金鼓塔需要结掌门与十大长老之力才能稳固，你去，是送死。”
“我知道是送死，但即便是送死，”叶忘昔顿了顿，神情显得很痛楚，“即便是送死，我也……不想袖手旁观。若是金鼓塔破，群妖降世，儒风门……必定为千夫所指……你……”
“你以为金鼓塔不破，儒风门就不会被千夫所指了吗？”南宫驷笑了，唇角沾着已经干涸了的血，笑容愈发苍凉。
“别傻，儒风门已经走到头了，你好好活着，成吗？因为我真的……”南宫驷闭上眼睛，睫毛颤抖，喉头哽咽，“我真的不想再有人为这个门派而死了……不值得……”
汹涌的火光中，叶忘昔怔忡地望着南宫驷，还未来得急说什么，忽听得暗城方向又传来轰隆隆的浮屠宝塔崩裂之声，她转过头，见数千道亮白的流光从矗立着的金鼓塔里飞响四面八方，消失在茫茫夜色中。
叶忘昔血色尽失：“金鼓塔……要倒了……”
“砰——”
大地震颤，脚下土地开始四分五裂，随着在儒风金鼓塔里镇压了上百年的大妖重归于世，化作一道强劲的血红色光辉，那红光瞧上去像是一条体型惊人的大鱼，尾巴如红莲盛开，那大鱼发出一声开天辟地的嘶吼，音波震得几千里外的树叶都瑟瑟发颤，它猛地往东海方向窜去，巍峨的宝塔刹那间崩裂成万点残砖碎瓦，有御剑之地离宝塔太近的，被大妖化作的气浪猛地掀翻，拍到了燃烧着的劫火中，连惨叫都来不及发出，就被烧成了焦灰。
“那是什么？”
“鲧！！”
旁边的人闻之负气，抱紧了自己的佩剑不被忽起的妖风掀下去，破口大骂道：“滚什么？凭什么要我滚？”
“什么滚？我说这是‘鲧’——！上古凶兽之一！传说儒风门第一任掌门南宫长英曾于东海降服恶兽鲧，造金鼓塔囚之——想不到……想不到居然是真的！”
凶兽问世，虽因元气未曾恢复，且在这宝塔之下镇得久了，对道士仍有余悸，所以不曾久留就往东海逃去，但它掀起的滚滚浪潮却是不可小觑，焚烧着儒风门的劫火几乎是被这气浪一掀数尺高，原本安全的地方都瞬间被大火燎着。
薛正雍久经沙场，见状立刻大喊一声：“快跑——！都快跑！”
一时间砖沙俱落，他吼完这一声，铁扇载着王夫人就朝着远处疾避而去，其余修士也纷纷逃窜，但也有打得如火如荼，你死我活的，比如戚良姬和自己门派里的几位长老，他们根本来不及脱身，甚至也没有想要脱身，被劫火吞噬的那一刻，他们眼中死死映着的，还是双方闪耀着深仇大恨的脸……
就此，灰飞烟灭。
南宫驷猛地翻身跃上瑙白金，伸手给叶忘昔：“快上来！”而后回头又看向旁边的楚晚宁：“宗师——你也——”
“载不动的，你们先走。”
“可是……”
墨燃当机立断，对南宫驷道：“快走！我带师尊御剑出去！”
眼见着大火已可怖地速度越烧越近，南宫驷暗骂一声，从后面抱住叶忘昔，与她骑着妖狼一同消失在了茫茫夜色里。
树木在纷纷倒伏，橘子林燃烧发出刺耳的噼啪声，风里弥漫着一股柑橘的异响，刻不容缓，墨燃召来定契长剑，与楚晚宁二人一同朝着前方烈火未曾烧灼的地方避去。
身后，儒风门的天潢贵胄，百年灿烂，就如那万顷的楼台廊庑，草场壮烈，都在这滚滚如潮的火焰中，一夕覆灭。
