# 第170章 师尊，太污了别看
一晃眼的功夫，徐霜林已被那只从生死门里伸出来的手拉着，拖入了另一个空间中，南宫驷想追，却是根本不可能，那条空间裂缝在徐霜林整个人爬进去的瞬间就立刻封实，轰然关闭。
夜空中什么都不再剩下，只有一小片徐霜林的衣角，没有来得及在生死门关闭前带进去，此刻飘飘悠悠地，于死寂之中，落入湖里，白色的衣料很快被湖水浸透，缓慢地沉入湖中……
“怎么可能。”墨燃喃喃，“这世上怎会有人真正掌握了时空生死门？”
作为前世的踏仙君，他很清楚，世上禁术有三：珍珑棋局、重生秘术、时空生死门。
前两种禁术虽然难以习得，但在修真大陆也并非是闻所未闻之事，比如前世的自己，比如怀罪大师，或多或少总有人能施展这两种法术。
唯独关于时空生死门的记载，历史上寥寥无几，最近的一次发生在数千年前，曾经有一位大宗师因为爱女过世，心痛难当，于是开启过这扇禁门，想要把活在另一个时空之中的女儿带回属于自己的世界。
但是，他的举动被那个时空中的自己所觉察，同样身为父亲，那个世界的“他”又怎能允许爱女被夺，在两人的殊死对决中，开启的时空裂缝扭曲变形，最终将他们的女儿卷入了罅隙里，挤压成了碎渣……
那个宗师回来后就崩溃了，从此封印禁术卷轴于炎帝神木之中，而他则成为了漫漫的岁月长河里，最后一位完全掌握了“时空生死门”的人。
由于这门禁术久不出鞘，这些年来，越来越多的修士笃信这世上根本不存在所谓的时空扭曲法术，倒是前世的墨燃，他因道法无边，竟凭着掌握在手中的残卷，以一己之力，撕开了一个类似的缝隙——
但是，那个缝隙仅仅只完成了空间上的挪移，并且极不稳定，墨燃曾尝试着把一只兔子扔进去，想要把它挪送到几千里开外的地方，兔子传是传过去了，只不过因为裂缝不稳，出来的时候它整只都是内翻的，内脏翻在了外面，皮毛反而裹到了里头，变成血肉模糊的一团疙瘩，心脏还在突突的跳动……
后来墨燃又尝试了多次，百次里头总有五六次会出状况，一出状况场面就极为恶心，分体的，支离破碎的，甚至还有脑袋很快出现，但身子晚了半个时辰才被裂缝吐出来的。
但即便是这样，在修真界都足够掀起轩然大波了，几乎所有人都觉得墨燃复原并且精通了“时空生死门”，但他自己却并不确定：他没有见过数千年前的第一禁术，但是就史料上的记载，他觉得自己复刻出来的法术，和真正的时空生死门相差甚远。
楚晚宁掠至湖面，抬手将徐霜林留下的半片布料拾起，阖眸细细感知后稍微松了口气，但随后又变得愈发悒郁。
他摇头道：“不是完全的时空生死门，那个人应当只掌握了一半残卷，依这布料上遗落的灵力看来，应该只能成为空间门，不能称之为时空门。”
“什么意思？”
“就是说，这个法术和真正的禁术还有很大相差。”楚晚宁道，“我能感知到的灵力残余只有空间上的，也就是说南宫絮被某个人通过这个空间裂口，瞬息拉到了另外一个地方。”
墨燃心道，这不就和自己前世还原出的生死门差不多？如果只是这样，倒也不是不可能实现。
但他心里头还积着一重阴影，他问：“如果是真正的第一禁术呢？施展起来会怎么样？”
楚晚宁的神情不知为何变得有些微妙，顿了顿，才说道：“若是真正的时空生死门，能做到的根本不止是空间和空间的撕裂，它甚至能带南宫絮去往另外一个红尘。”
然而听到这句话，墨燃却是神色微变，继而抿了抿嘴唇，没有再作声。
他前世没有太多学识，搜罗到的文献也不知有几分可信，对于传闻中那个大宗师撕开时空裂缝，把另一个世界的女儿带回来这种事情，他心里头其实是觉得不太靠谱的。
如今话出楚晚宁之口，墨燃才终于完全确信，可这种确信带给他的却是阵阵寒意。
——楚晚宁不在的五年里，墨燃遍读经典，其实心中隐隐对自己的重生之谜觉得诡谲古怪。
他前世没有见过真正的重生术，原本以为所谓“重生”，就应当和自己一样，回到死前的某年某月，一切从头来过。
但是这辈子看到怀罪大师亲手施展了这一大禁术，墨燃有一处地方便是百思不得其解：大师的重生术，是让楚晚宁的魂魄从地府回来，回到那个并没有腐烂，也没有严重受损的躯体中去，然后在这个世上继续存活。
这种重生，和自己经历的，并不一样。
如果说上辈子，在自己死了之后，有人用了和怀罪大师一样的重生之法来救活自己，那么自己就应该重生在巫山殿，还是令人闻风丧胆的踏仙帝君，楚晚宁、师昧、伯父伯母……这些人仍旧应该是死了，谁都不会在自己身边。
他于是又猜测这世上的重生之法，或许并不止一种，所以致使他和楚晚宁重生的方式不尽相同，但此刻，听到楚晚宁肯定了三大禁术当中最不为人所知的“时空生死门”，他忽然冒出一种非常可怕的想法——
自己会不会不仅受了重生之术，还同时受到了时空生死门的左右，让本该在另一个时空饱受煎熬的罪恶灵魂，撕破时空，来到了一切都还没有发生，都还来得及回头的那一年。
如果是这样，那他的所作所为，岂不会都在幕后那个人的窥伺里？所有一切，包括他的重生，岂不就都是那人一手策划，并在背后不出声地看着？
墨燃顿觉不寒而栗。
然而他未及深思，就忽听得远处劫火燃烧之地发出一声撼天动地的爆响。
楚晚宁道：“过去看看。”
话音未落，儒风门那正在燃烧的七十二城，好像被劫火烧到了徐霜林离开前布下的某种器物，骤然火势大烈，一冲数十尺高，火光直通霄汉！
此时此刻，纵使墨燃他们不赶过去，纵使离儒风门几百里远的地方，都能看到这一场将暗夜烧尽的熊熊烈火。
薛正雍已带着王夫人出了火海，这时候回头望去，忽见得大火盘绕成了两具热切纠缠着的躯体，一男一女渐渐成形，薛正雍惊呆了：“这是……怎么回事？”
王夫人出身名门，对于宝器见得多，当即神色就变了，说道：“是一种能记载回忆的画轴。这种画轴不需要任何的法术支撑，是施术人事先布下的，只要被劫火点燃，里面封存的回忆就会在大火之中出现，火焰不熄，画轴里的记忆就会一直回荡。”
“一直回荡？”薛正雍有些受不住了，望着被劫火吞噬的儒风门，眼里居然流露出了几分怜悯。
别人揭老底，都是找几个证人，拉一起讲几句话，再丢几个证物，这事儿差不多就结了。
徐霜林呢？那就是个疯子，把自己四处搜罗来的回忆统统做成卷轴，一把大火烧向苍穹，要让全天下都看到自己的家门有多肮脏龌龊。他以壮阔火海为画布，用术法将那些见不得人的耳鬓私语扩至雷鸣般巨响，恨不能让聋子都能听见这些声音。
“这个徐霜林，究竟要搞什么？”薛正雍坐在扩大的铁扇上，和王夫人御剑于半空中，他的脸庞被那通天彻地的烈焰映得时明时暗，喃喃道，“难不成儒风门的破事老底他还没揭够，要接着揭？”
王夫人：“……”
“够了吧，真是够了，儒风门都已经被他撕了那么多疮疤，沦为了修真界的笑柄，他怎么还不放过呢……”
但随着一个女子的嗓音从火海中隆隆响起，那些逃脱红莲炼狱，在空中看好戏的修士们纷纷愣住了。
薛正雍也愣住了。
“柳哥，咱俩都是那么大岁数的人了，你、你怎么还不那么正经……嗯……”
随着这一声绵软哼吟，火海当中原本模糊的两个人影渐渐清晰，纵横儒风门七十二城的劫火，将那两具赤条条翻腾的肉体极致扩放，光是那女人嫩白胳膊上文着的五蝙衔花纹身，就被扩得有一座楼阁那么大，上头描绘的蝙蝠毛羽都根根清晰可见。
众人尽是目瞪口呆，全部扭头去看上修界十大门派之一的江东堂。
江东堂的弟子更是悚然，一个个眼睛睁得有铜铃大，怔愣地看着自己门派的女掌门戚良姬。
这位即位不久的女掌门端的是面如土色，木雕泥塑般地立在佩剑上，站在夜风中。
她的手臂上，清清楚楚，就绘着那五蝙衔花的纹饰……
她怎么也没有想到，自己与南宫柳的私通奸情，竟全数被人瞧见，并做成了回忆卷轴，如今赤赤条条，无遮无掩——
公之于众。
她脑子瞬间就懵了。
同样懵了的还有墨燃，几乎就是在空中出现了这位戚大掌门裸体幻影的瞬间，墨燃就把楚晚宁的眼睛给蒙上了。
“别看。”
楚晚宁：“……”
这几乎是下意识的举动，他对楚晚宁充满了占有欲，曾经是想占有这个人的身体，占有这个人的喘息，呻·吟，唇齿之间破碎的哽咽。如今，他更想占有楚晚宁一颗干净纯洁的心。
“不要看，特别脏。”
可不是特别脏吗？楚晚宁心想。就算捂住眼睛又能怎样？耳边依旧清晰地回荡着男女欢爱的暧昧声响。
楚晚宁沉默着，由着墨燃双手叠在自己眼前，想强作镇定，但脸却不自觉地变得微烫。
“啊……快，快一点……还，还要……嗯……”
墨燃：“…………”
楚晚宁：“…………”
也许是眼睛被遮盖，其余感官便就显得愈发清晰，戚掌门的纤音媚嗓仿佛一只生着细小绒毛的指爪，顺着人的脊柱往上攀爬，所过之处撩起酥酥麻麻的痒。不知是不是刻意而为，她的声音充满了热切的爱欲，男人的侵略对她而言，就好像是巨木的粗壮根系，深深埋入沃土，泥土下的汩汩春水被插出来，空气中都好似沾染了一层大雨之后的腥气。
这动静让墨燃很焦躁，也很不知所措。
他想继续蒙着楚晚宁的眼睛，但又想捂住他的耳朵。
想要抬手去捂楚晚宁的耳朵，又不愿意把手先从眼前挪开。
更要命的是，在这骤然香艳起来的气氛下，墨燃忽然觉得自己心里头最渴望的既不是捂耳，也不是蒙眼，他胸腔里有匹暴躁的虎狼，这虎狼低吼着，怂恿着他，驱使着他。
虽然不适时宜，但他忽然惊觉自己最想要的，其实是从后面一把勒住楚晚宁，把这个对自己毫无提防的人紧搂到怀里，亲昵地磨蹭他的后背，热切地吮吸他的耳坠，然后掰过他的脸，激烈地抱着他亲吻。
他目光幽暗，盯着近在咫尺的楚晚宁不住地看，呼吸渐渐变得不那么自在。
楚晚宁虽然强悍凶狠，但是体型上却早已不是自己的对手，如果自己存了心想要对他做出什么坏事，就和上辈子一样，那楚晚宁是没有机会反抗的，这个倔强男人蓄积的所有力气，就只能用在强忍唇齿间的呻·吟上。
忍到极限，却逃不掉被他揉碎啃光的命运。
身前的人却不知道墨燃此刻在想些什么，似乎为了缓释这样的尴尬，楚晚宁低声骂了句：“真不像话。”
“嗯。”墨燃喉头干燥，目光却很润湿，低沉附和，“是很不像话。”
“那个戚良姬，分明是个已婚之妇，她丈夫新亡，有她接任江东堂掌门席位，谁知她竟转头就能和南宫柳行出这般苟且之事。”楚晚宁十分鄙薄，言简意赅道，“荒唐。”
“嗯。”尽管知道不适时宜，但内心的渴望却是克制不住的，墨燃自己都没有觉察自己的嘴唇凑得更近了些，几乎就在楚晚宁的脖颈后面。他心不在焉道，“是很荒唐。”
他淡淡扫了眼天穹，南宫柳和戚良姬的活春宫还在激烈翻腾着。
依稀想起，戚良姬的年岁似乎比南宫柳还大上许多，她的丈夫是南宫柳的义兄，按辈分的话，南宫柳合该尊她一声嫂子。
也不知这俩看似清清白白的人，是怎么搞到一起去的。
正这么想着，劫火中传来南宫柳喑哑的嗓音，抬眸一看，这俩没羞没臊的人换了姿势在欢爱，南宫柳有意引诱她，便说：“你若还要，就唤一声哥哥。”
“？”墨燃着实有些惊住了。
还能……这样吗？
可她明明比他大了那么多，怎、怎么能唤他哥哥？
踏仙君大概是小瞧了南宫柳的能耐，也高看了戚良姬的脸面，这女人大约是被磨疯了，竟是毫不推脱，喘息着哼吟着：“哥哥……哥……你可别再磨我了……啊……”
“……”饶是墨燃这厚如城墙的脸皮，都禁不住涨红了。
恰好这时，楚晚宁细软纤长的睫毛帘子在他的掌心里微微颤动了一下，像是知道他心里的热与痒，想用这小小的翕动，挠去他骨子里的酥麻。
但那两扇睫毛实在太轻太柔，动了一下，痒未散，反因浅尝辄止，变得欲罢不能。墨燃愣了一下，他望着眼前那个男人的后颈子，有些苍白的皮肤在夜色里居然好像泛着些微桃花薄红。
他眨眨眼，心如擂鼓。
不敢再看，墨燃垂落睫毛，苏幕之下眸子漆黑，像烧去了的灰烬，有着炽烈温度。
那片漆黑下面压着层层叠叠的星火，只等着楚晚宁赐给他一阵弥漫着爱欲的风，星火就会从余烬里烧出来，灿烂橘红就可以燎原。
墨燃忽然有些后悔——
他前世怎么就没有南宫柳这坏心眼？
如果早些看到这样的玩法，他当年就应该把楚晚宁操开了，让这个高高在上的男人躺在自己身下，低沉地喘息着，喊他，哥哥。
继而他又想起来，这辈子，楚晚宁其实也是唤过他哥哥的，非但唤了哥哥，还唤了“师哥”。
只不过那时候自己不知道夏司逆的真身，还当这小师弟就是小师弟。如今回头看去，心里却热的厉害。
他胆大包天狼子野心，明知不可能，但也忍不住去肖想。
肖想楚晚宁躺在床榻上，额头洇着细光，沾着几缕汗湿的碎发，微微阖着凤眸，只留一缕目光望着自己，那目光里有委屈也有矜持，而后爱欲烧上来，烧尽了委屈和矜持，成了眼角薄薄的湿红。
楚晚宁的嘴唇半开着，忍耐着想要咬住，却最终复又张开，湿润沙哑地唤着他：“师哥……”
墨燃：“…………”
不知什么时候手已经松开了对方，大约是明白自己再这样亲密地遮着他的眼，会真的忍不住凑过去做出什么大逆不道的事情来。
情爱本就是极难按捺的情感，何况墨燃曾经品尝过，知道那是怎样销魂蚀骨的滋味。
楚晚宁回头看着他，脸颊有些红，却下意识地微扬着下巴，眼睛明亮清澈，显出几分骄矜。
“你怎么了？”
墨燃瞥了他的嘴唇一眼，轻咳一声，别过头道：“没什么。”
“那件事的口风，你探过门下诸位长老了吗？”
缠绵过后，南宫柳抚摸着戚良姬的头发，懒洋洋地问道。
戚良姬睁开柔媚眼儿：“哪件事儿啊？”
“你看你，明明心知肚明，却总爱和我绕弯。”南宫柳说，“还能是哪件事儿，之前你不是跟我说，等你当上掌门之后，就着手让江东堂并入儒风门吗？”
“你说这件啊。”戚良姬笑道，“别急啊，我这才刚继位没多久，掌门指环都还没焐热呢。”
“你可得快些，等咱们两派合二为一了，我就让你当儒风门的第一护法，到时候，一人之下，万人之上……”
南宫柳说着，又忍不住去摸她的细腰。
但戚良姬却显得有些不高兴，尽管脸上酡红娇媚，抬手却阻了他的举动：“好不容易爬上掌门的位置，你也不让我多待些日子，那护法有什么好做的？你也不把我明媒正娶抬回家，让我当个儒风门夫人。”
南宫柳讪讪地：“你也知道驷儿那个脾气，我要续弦，他定不答应。更何况你我如今地位，婚娶都不是一己私事，落在别人口里，也不知道会说出些什么难听的话来。”
“难听？！”戚良姬眼泛薄怒，抬头瞪他，“你怕难听，我就不怕了？你难道忘了我丈夫是怎么死的？你以为我只是为了取而代之，来当这江东堂的掌门？南宫柳，自幼我待你怎么样你心里头清楚！”
“好好好，你别气，别动气。”
“你让我怎么能不气？你当初为了让你那死鬼老子立你为嗣，娶了容嫣那个小贱人！我……我没了盼头，便嫁了我师兄，如今好不容易把他俩都熬死了，你，你难道只想着两派合并之后，让我当个护法？”
“良姬……”
“我不依！这护法谁爱当谁当去，你必须得娶我！你那儿子南宫驷，野性难驯，和容嫣那贱人一般模样，你难不成真的打算让他继任掌门？”戚良姬武断道，“我不怕天下悠悠之口，咱们如今一个寡妇一个鳏夫，成个亲怎么了？碍着谁了？我非但要嫁给你，往后还要给你生十个八个公子，南宫柳，你是要我与你的孩子，还是要那个贱人给你留的崽儿？”
