# 第184章 师尊，我让你等了好久
他很快去而复返，除了自己盛了满满一碗米饭，还揣了个食盒，坐到了楚晚宁身边。
楚晚宁微有些意外，犹豫着：“你……不去师昧那一桌吗？”
墨燃一怔：“我为什么要去那一桌？”
听他这样说，楚晚宁心境倏地欢欣，他垂眸轻咳：“我以为那边的菜合你口味。”
墨燃瞧着他耳尖微红，忽然意识到楚晚宁这该不会是吃醋了吧？他心下悸动，展颜笑了，小声在他耳边道：“你在哪里，哪里就合我口味。”
楚晚宁这回整个耳朵都红了。
他原本膝盖靠着墨燃的膝，这时倍觉敏感，想要移开。墨燃却不愿意，借着桌子的遮掩，摸上了楚晚宁的腿。
“你——！”
这一声引起了旁人注意：“仙君怎么了？”
楚晚宁自知失言，强作镇定道：“没什么。”
墨燃忍着笑，他觉得楚晚宁真的有意思。
他其实也没有想搞什么荒唐好色的事情，毕竟这是杀敌五百自损一千的事情，他只是不愿意楚晚宁离得他那么远。
所以他拽着楚晚宁的腿，又幼稚不堪地把他掰回来，要他靠着自己。
楚晚宁再移开，他再掰回来。
最后楚晚宁实在受不了了，桌子底下踹了他一脚，但总算不再逃。
墨燃就笑了。
楚晚宁道：“你这个人简直有病。”
两人吃饭。
墨燃先看了一眼楚晚宁碗里，果然只有简简单单的几根青菜，一块豆腐，而那笼汤包早就给桌上其他不懂事儿的孩子抢着吃完了。
墨燃就递给他那个竹编小食盒。
“什么东西？”
墨燃小声道：“小笼，六个蟹黄，六个虾仁，我专门做给你的……嘘，别作声，快吃吧，我就知道你上了餐桌，从来抢不过别人。”
“……”
一张桌子上，就自己在吃小灶，这也太明显了，楚晚宁觉得有些丢人，不愿意动。但看到墨燃黑眼睛认真而诚挚地望着自己，脸颊上居然还沾着些面粉屑末，拒绝的话又说不出口了。
何况那句，专门做给你的，听来实在很是令人心动。
楚晚宁没有说话，过了一会儿，默默打开食盒，然后竖起竹篾盒盖，此地无银三百两地吃起了鲜香热乎的蟹肉小笼，浓郁烫口的汤汁从吹弹可破的面皮里汩汩淌出，浸得心都是暖的。
“好吃吗？”男人巴巴地望着他，希望得到嘉许似的眼神。
楚晚宁咬了咬筷子，说：“还不错，你也尝一个。”
“我不吃了，都是给你的。”墨燃笑了，黑眼睛都是光和热，“你喜欢就好，再吃个虾仁的看看？”
男人心无旁骛，颊边的面粉衬着一双黑亮眼眸，更是让人觉得可怜又可爱。
楚晚宁虽仍有些茫然于墨燃的选择，不明白他为何会弃师昧而转向自己，但这一刻，墨燃的目光太纯澈，也太坚决了，再也没有容下其他，足够让任何一个被他这样凝视的人安心。
用过晚饭，村长邀众人去宗祠外头看戏，戏台就搭在河边，铜钹一响，胡琴弹拨，台子上文生、旦角、生角、花脸、丑角依次登场，演绎至热闹处，水袖流舞，脸谱惊变，角儿手擒走彩飞金的火锁，口含松香喷管，仰起头鼓瞪着眼怒而一喷，刹那烈火汹汹，照的珠翠头面闪闪发光，博得满堂看客欢呼喝彩。
这种戏法楚晚宁原是不愿意看的，一是因为凡间把戏太过拙劣，他一眼就能瞧透玄机，未免失去了很多乐趣与刺激，二是因为看戏的人摩肩接踵，场面热闹非凡，令他无福消受。
他没兴趣，师昧也没什么兴趣，两人均打算离开，墨燃没说话，走在他们身旁，最后回头看了戏台一眼。
师昧温和道：“走吧，太迟回去，尊主该担心了。”
“嗯。”
墨燃不多言语，低头跟上。可是走了没几步，就听到楚晚宁淡淡问了句：“你想看？”
“演的是王恺和石崇斗富，挺有意思的。”
他没说想看，也没说不想看，但楚晚宁安静地听他说完这句话，便道：“那回去看完再走吧。”
师昧微怔：“师尊，留下来吃晚饭已是耽误了交付委任的时辰，如果再留下来看戏……”
楚晚宁道：“就看这一出，看完就走。”
师昧很温柔，笑着说：“好，听师尊的。”
三人便又回到戏台前，挤进那热闹翻沸的人群中。临沂的那些离民很多先前都不曾来过川蜀，没有瞧过川戏，被那飞舞的水袖，缭乱的变脸惊得啧啧而叹，个子矮小的孩子看不见台面，有的被大人举着骑在脖子上，有的则爬到台面上垫着脚张望。
“王赐我那珊瑚玉树，宝气华光——”
台上的“王恺”和“石崇”卯着劲儿攀着富贵荣华，脸红脖子粗地要将对方压下一头。
“五十里紫绸铺归路，何人可当？”
“好！哈哈哈，再来一段！”
看戏的众人眼里都盈着光亮，小孩子嘴里塞着糕点，腾出手来，跟着大人拼命拍巴掌。
这不是仪态万千的上修界，没人傻乎乎坐着看戏，清清冷冷呷一口茉莉花茶，侍从捏背，婢女掌扇，台下的冷气逼得台上的戏子都唱的意兴阑珊，滋味索然，一曲霸王别姬听起来都像王八别蛐蛐。
这些人浑朴古拙，热火朝天，全都站着鼓掌，垫脚吆喝，粗鄙不堪，热闹不堪。楚晚宁站在这前胸贴后背的浪潮中，竟不知当如何应对，像他这种无趣的人，大概宁愿在上修界坐着听王八别蛐蛐，也不愿意在人群里看王恺斗石崇的。
跟他一样不喜这激烈情绪的还有另一个人。
师昧站了一会儿，似乎是被唢呐钹铙的声音震得有些头疼，但还是好脾气地立在原处，直到旁边一个大汉因为看到“击碎珊瑚树”那段而热血沸腾，豁地一下跳起来猛拍巴掌，竟然不小心撞到了旁边另一个汉子捧着喝的茶，那热茶哗地全部溅在了前面的师昧身上。
“啊呀！对不住！对不住！”
“仙君，实在是不好意思啊，你看我这粗手大脚的。”
师昧忙道：“没关系，不碍事。”
但衣服却是弄脏弄湿了，他叹了口气，有些无奈地对楚晚宁说：“师尊，要不我先回去了，回去换身衣衫，再和尊主述一下委派结果。”
楚晚宁道：“好，自己路上当心。”
师昧笑了笑，和墨燃也打了招呼，便先行离开了。楚晚宁觉得他这脱身技法不错，要不自己也找个人撞一下？这样就不用被群情热烈的人潮给包得脱不开身了。正这样思量着，忽听得周围又是一阵呼喝欢腾，他抬眼往台上望去，原是扮饰王恺的那个角儿演到激愤处，气的虬须直吹，含着火包，忽地往河面吐出一道巨大的热焰。
“轰——”
河流潋滟，粼粼水波被浸成橙红色。
“哇！好！”
“再吐一次！再来一次！”
“……”楚晚宁就有些不明白了，这有什么好看的……让薛蒙过来，不用火包都能烧个百回千回。
兴趣缺缺间，忽瞥见旁边墨燃的笑容，那高大的男人根本不需垫脚，就那么平静地站在原处，谁都挡不到他的视线。他英俊的脸庞被火光照亮，酒窝深深，目光柔和却深邃，里头仿佛闪动着谁都瞧不真切的心事。
觉察到楚晚宁的目光，他回头，却笑得更明朗了，黑眼睛好像有些湿润，又好像什么都没有，只是楚晚宁的错觉而已。
“小时候常去戏院子院外听这出，每次都等不到戏看完，就被管事的大爷赶走了。”墨燃的语气随意而平和，“这还是头一次把整一出听全了……师尊喜不喜欢？”
“……”
楚晚宁望着他的眸子，最后说道。
“嗯，还不错。”
墨燃笑容绽放，夜幕好像都亮了，台上忽起幽幽吟唱，一出落幕，一出又起，黛眉如烟，靛羽瑟瑟，大王意气尽，贱妾何聊生——
“哦，霸王别姬。”墨燃转头看了一眼，笑道，“走吧，斗富看完了，心满意足啦，我们回去吧。”
“再看一会儿。”
“嗯？”
“不算无聊，再多瞧几出也无妨。”
墨燃微微扬起眉，似是惊喜的，随即灿然笑道：“好。”
别姬，金山寺，判双钉，坐楼杀惜。
一出接着一出，没人离去，随着时辰渐晚，人们反而变得愈发欢欣鼓舞，精神奕奕。
有老大爷都在跟着台上的阎婆子念：“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒——”
演到激烈处，宋江暴起杀人，赢得满堂喝彩，掌声甚至盖过了舞台上戏子的唱腔，楚晚宁被喝高了的村人笑着推搡拍肩膀，却端的是无路可退，又不好发作，正是为难时，一双温热的手搭住了他的肩膀。
他回过头，正对上墨燃的眼睛，这个男人不知什么时候已站到了他身后去，笑了笑，把他带过来，让他靠着自己，不再被周围人所扰。
一时间那些笑闹声也好，锣鼓声也好，都变得那么渺远，楚晚宁耳根微微发烫，与墨燃对视片刻，最终转过了脸，不愿再去瞧他。
只是背后的温度那么热，气息那么烧炙，结实的胸膛贴着他，指节分明的大手拢着他的肩膀。皮鼓愈密时，喷火戏又出，人们的目光都被吸引，呼呼喝喝，呱唧呱唧拍着巴掌。
楚晚宁也想勉为其难地跟着拍两下手，以佯作淡定。
但是手还没有抬起，整个人便被墨燃从身后裹住了。或许是因为觉得没有人会注意到，又或许是被周遭之人推搡地贴合愈紧，又或许只是因为在这样盛大的热闹里，会格外想与亲密之人近一点，再近一点，恨不能揉为一体，骨血相融。
总之，墨燃垂下眼帘，从后头抱住了他，把他圈在怀里，结实的手臂拥着怀里的人，而后侧过脸，在台上烈火映亮夜幕的那一刻，亲吻了楚晚宁的耳根。
倏地火焰骤起，映亮了戏子容颜，也烧进了看客心间。
“谢谢你陪我。”墨燃在他耳边说，嗓音低沉微哑，很是温柔，“我知道，其实你不喜欢。”
“……想多了，我喜欢的。”
墨燃轻轻笑了，不再说话，把他抱得更紧，下巴抵在他的颈间。
火光闪烁，楚晚宁忽然就很想问一句话，于是他开口：“墨燃，你为什么……”
“哈哈哈，好！”
他的声音微弱，顷刻就被喧哗人声吞没殆尽。
墨燃问：“什么？”
“……没什么。”楚晚宁的脸微红，又被薄怒轻轻覆盖，这句话他不想问第二遍，一遍就耗尽了他的所有力气，此刻他只觉得很羞恼，不愿再开口。
墨燃静了一会儿，他其实并没有听清楚晚宁的问题，却忽然说了句：“我喜欢的人一直是你。”
“……”
心跳骤然激烈起来。
“一直都是你，是我太笨了，从前分不清自己心意。”
咚咚咚，心如擂鼓，台上的钹铙声都好像要被自己胸腔里的余响遮盖。
“对不起。”
“……”
“我让你等了好久。”
眼前都是烟火缭乱的，耳中嗡嗡鸣响，什么都听不清，天旋地转，不知道脚是踩在地面还是云端，唯有身后那个人是真实存在的，风曾经并没有颜色也没有踪迹，如今却成了鼻尖萦绕的墨燃的气息。
楚晚宁其实并不想听太多的解释，他想要的，也就是心爱之人的一句肯定而已。此时骤然得到了这句肯定，便再也瞧不清周围的一切，头晕目眩间，觉得什么都是五光十色的，他无法思考，无法动弹，就浸没在这激烈澎湃的油彩里，最终失去五感。
