# 第111章 师尊如刀君如水
四鬼王行宫只有一个入口，外有禁卫把守。墨燃自然不会傻到往正门去走，他掠上房梁，又担心引魂灯的光芒会招来不必要的注意，因此又把灯匿到乾坤囊中，于纵横交错的屋瓦顶头飞檐走壁，身影快得像一道黑色闪电。
这座行宫从外头看上去就很宏大，里面更是曲院回廊，重重叠叠。墨燃飞身跃至一座阙楼楼顶，轻巧地伏下身来，与黛色砖瓦融为一体。他抬眼向下看去，整座行宫犹如一方小城，竟是一眼难望到边。
墨燃心中无限焦躁。
他总算知道为什么先前那个男人不肯告诉自己师尊的去处了，想来也是怕得罪鬼王。但他此刻虽知楚晚宁在这行宫里，却依然束手无策——
这里的宫室没有一千也有九百，楚晚宁会在哪里呢？
他好像一个快要寻到珍宝的人，心和手都比初时颤抖得更厉害。
师尊……
你在什么地方？
正思索着，忽见得拐角处有一行人提着幽红色的风灯，踢踢踏踏地走过来。他们都披着金黄甲胄，着战靴。一个挨着一个从东门行至主步道，十弯八拐后，来到了一间并不起眼的偏室。
那偏室生着一株参天老槐，正好遮去了墨燃的视线，他只能看到一半院落，还有一半掩在繁盛的枝叶后头。
那些阴兵进到里头，先是传来一阵桌椅乒乓，呼呼喝喝，乱作一团。陡然间一声凄锐尖叫划破长空，一个蓬头散发的女人被揪着丢到院子里，她衣袍半敞，在阴兵粗暴的推搡中滑落大半，露出雪一般的肌肤。
“让你逃！我让你他妈的逃！”
鞭子狠狠抽在女人身上，那应当是鬼界的刑具，即使是鬼怪也会被抽得痛不欲生，死去活来。
女人爬在地上发着抖，她似乎是想跑，但到处都是官兵，她没有地方去。
“臭娘们，进了四王宫，你还想着要出去？”
“我活着的时候清清白白！我没有罪孽！你们为什么要这么对我！”女人尖叫着，“放我出去，我要去投胎，我不要待在这里！！”
又是一顿鞭笞，打的她哀声连连。
“服侍四王可免遭轮回之苦！你可真是给脸不要脸！”
“他没瞧上我！我凭什么不能走？我——啊——！”
又是一道鞭子迎着她的脸抽落，女人痛哭起来，不住发着抖，却还是想要往外爬。
她兽一般的困顿似乎愈发取悦了四王手下的那些阴兵，男人们在大笑。偏室内的“贡品”们接二连三地被拽了出来。
领首的那个阴兵道：“诸位同僚辛苦，这院子里头的都是四王挑剩下不要的。知你们平日憋的难受，各自挑些喜欢的把玩去。要有特别喜欢的，来我这里登记，带回自己家里也成。”
四王手底下的那些淫鬼便啸叫着，放肆地笑着，去屋里头挑拣极漂亮的货色。外面那个女人自然也不能幸免，就在树下被几个人围住，饿狼一般扑向她，像是要把她的灵魂都嚼碎。
屋里头霎时间喘息浪语一片，有人在哭，有人在叫，有人在求饶。
还有人实在受不住这样的酷刑，想要解脱，便豁出了魂灵去曲意逢迎，卖力讨好。芸芸众生之丑，无论是地狱还是人间，都是一样的。
墨燃轻巧从阙楼落下，借着夜色潜至偏殿屋顶。他心道，按馄饨摊老伯的说法，楚晚宁刚来，应当还没有受过鬼王遴选，并不会在这里，但仍有些放心不下，便掀开小半片黛瓦，悄然朝下望去。
屋内的欲望云蒸霞蔚，一派荼蘼乱象中，他看到一个人的脸。
容九。
那个前世他颇宠爱，却借着他的宠爱算计他，想夺他修为的小倌，竟也在其中。
他是最机灵的，知生也知死。
这屋内的许多人在挣扎，不愿相从。有的死人在迷离乱象间，口中还唤着阳世自己爱人的名字，有的则是顾全名节，不断唾骂。但容九不一样，墨燃清楚这个人，他爱财，爱命，当然，死了之后没有命可以爱了，但他也珍视自己的魂，并不想再饱受虐待。
凌乱宽大的床榻上，他周围的那些落选了的“贡品”几乎都在告饶，挣扎，唯独他阖着眼眸，任由男人驰骋，口中绵软的叫唤和猫儿一般柔腻。
墨燃望着他那张布满了春潮的脸，冷不防自心底渐渐生出寒意。
他想到了楚晚宁。
容九是绕指柔，楚晚宁是百炼钢。
乍一看来，仿佛玄铁一般冷硬，谁也摧他不得。可是在这般情形下，容九会讨好，会逢迎，会愿意俯下身来用自己的柔软来为自己筑起坚不可摧的城堞。
可楚晚宁呢？
墨燃连想都不用想，就能知道那人会怎么样，宁愿魂飞魄散，宁愿坠入十八层地狱，谁能动得了他？
流水从不会断，折的唯有钢刀。
“砰！”
端的是一声惊响，令屋内的人和屋顶的人都是悚然。
墨燃脸色煞白，抬头朝院中望去。
方才那个烈火般的女人当胸被阴兵刺了个窟窿，她的魂魄渐渐变得透明，眼睛里有泪水流下。
而后，凝顿须臾。
倏忽散为点点尘埃。
魂飞魄散。
毁了她魂魄的那个阴兵咒骂着站起来，他脸上有一道狰狞鞭痕，想来是刚才那女人夺了他的镇魂鞭，抽在了他的身上。阴兵唾道：“真他娘的、晦气！都做了鬼，还这么想不开，呸！臭老娘们！”
墨燃如坠冰窟。
他觉得自己方才看到的不是那个素未谋面的女子，他仿佛也看到了楚晚宁会做的抉择。
容九还在和那些淫鬼颠鸳倒凤，这是他求生的绝活，丝萝般依附着比他刚硬的对象，天罗地网般用他的温柔把人吞没。
屋子里的那些贡品渐渐都开始屈从了，腥烂的臭气熏得人喉头发紧，几欲作呕。
不知过了多久，一场糜艳大戏才款款落了帷。
容九果真是教人依依不舍的，有官兵披上了衣衫，就去头儿处登记，待给四王过了目，就可以将人领回自己家里头去了。
这些人都是四王手下的鬼，不入轮回，跟着他们虽不如跟着四王好，但也总是个免去折辱、还能舒服过日子的去处。
容九为此很是餍足。
那要带他回去的阴兵又与他调笑一番，时候不早，还要去换岗，便先走了。那一行恶魔渐渐行远，偏殿内凄清凌乱，宛如一场酣宴散了，残酒和人情都洒了一地，缓缓凉透。
他懒洋洋地坐起来，身为一个男子，反倒是这些人里头最从容的。
梳妆毕，对着铜镜张看，觉得自己死后脸色憔悴，并不如活着时白里透红，不衬他眉眼春意。
于是容九不理会那些在抽泣，在发呆，在瑟瑟发抖的女人们，他欣然整理好衣冠，穿上丝履，踱到院子中去。
地狱里头也开胭脂花，甚至比凡间的更为红艳灿烂。他折了一串，纤细指尖点着花汁儿，在唇尖晕染，在腮边抹开。
每个人在乎的东西不一样，他容九生来就苦，在他看来，所谓情谊，那都是吃饱了饭，高高在上的贵人们才能追求的东西。他本就是泥土里的脏种，在乎不了什么礼义廉耻，他怀里揣着的只有自己的命，命没了，就揣着自己的魂。
忽而身后有细微的簌簌声，似乎有人碰到了花叶。
他以为是那与他欢好的官人去而复返，于是将眼波里的春情毫不吝啬地捐出来，万般皆贵，只有春意不要钱。
他嫣然回眸，端的是风华绝代，雌雄莫辩。
只是瞧清楚花丛边冷然立着的人时，容九猛地后退一步，眸子睁大，嘴唇轻启，似是遭了雷殛——
“是你？！”
“是我。”墨燃道。
容九一张柔媚脸庞换过千姿百态，惊讶、犹豫、幸灾乐祸、恼怒、忐忑、故作张弛。
最后定在一种清冷冷的神情上。
他做惯了笑脸人，那种太过张牙舞爪的狠劲儿，戴在脸上嫌沉，他不想太出挑。
“墨公子怎么也来了？”两人上次见面十分不愉快，容九站直了身子，显得很漠然。
墨燃道：“寻人。”
容九似乎是嗤了一声：“想不到墨公子这般风流人物，到了鬼界竟还有放不下的。”
墨燃不想与他说太多话，将画卷取出，交予容九：“见过他吗？”
容九烟视媚行，瞥了一眼，冷笑道：“不过如此姿色而已，又是谁家的倌儿？”
墨燃皱眉道：“什么倌儿不倌儿的，你就说见过他没有。”
“没有。”容九淡淡道，“有也不愿告诉你。”
“……”
“我乏了，回去歇息。墨公子打哪儿来上哪去吧，不送。”
墨燃喊住他：“容九！”
纤细的身影顿了顿，侧过半张妩媚的脸来，带着些得意：“怎么？”
“我要救他去。你若愿意，我也一并救了你。此间无道，你总不可能真的跟那些阴兵厮混。”墨燃说，“早些轮回去吧。”
容九偏过大半张脸来了，媚声道：“瞧墨公子说的，此间无道，哪间又有道呢？容九命苦，人间活了二十岁，觉得和这里也没什么不同，只不过恩客从人变成了鬼，轮不轮回，又有什么分别？”
“……你这是在刀尖下头讨日子。”
容九这回是真的笑了。他笑着回过神来，打量着墨燃：“我哪天不是在刀尖下头讨日子了？人为刀俎我为鱼肉，遇到些好人，能多赏些银两。若是遇到墨公子这般的‘大好人’，钱不付是小事，卷了些细软跑了，转头还当不认识我。墨公子，你先是刺了我，回头再劝我小心刀子，你可真有善心呐。”
作者有话要说：
狗子他年幼时，曾经决心要做一个不怀仇恨，大庇天下寒士俱欢颜的人，而也就是这个人，最后成了满手血腥罪孽洗不清的魔头。如果狗子的娘亲还没有轮回，泉下有知，定当是十分伤心的吧。
以及昨天的更新看起来可怜，其实也不算可怜，因为那其实是狗子前十五年里最好的一段日子呀。
他一开始回忆的时候便说了，那时候，至少还有娘亲。
而后来，娘亲也没有了。
其实希望不用特意分个是非对错，辩个善恶忠奸，有人会从良善变为险恶，有人会从地狱爬回人间。一个人会有他的可爱之处，可恨之处，可怜之处，可憎之处，才可能有血肉，一个世界会有错失，会有悔过，会有不公，会有公正，才可能变得完整。
如果一个故事里全是清一色的好人，清一色的三观，没有感情犹豫，人物对峙，道义相悖，一路高唱改（咳）革春风吹满地，世界人民可欢欣，道不拾移夜不闭户，我在马路边捡到五毛钱等了一年的失主，那不如七点半打开电视机，准时收看十万八千集连续剧《新闻联播》，包您满意……
