# 第287章 【死生之巅】宿命难逃离
姜曦没有吭声。薛蒙也没有说话。
过了很久，姜曦才郁沉着脸，神情极不自在地生硬开口：“你既然都听到了。就不用我再说。”
“……”
“你去安顿后事吧，按死生之巅的规矩。”姜曦把目光转开，他甚至不愿再多看薛蒙两眼，“你母亲托孤于我。我会在山下等你。”
薛蒙动了动，但也只是毫无意义地动了动而已。
他浑身的热血都像是被抽空了，只是手指关节的两三下活动，就耗尽了他全部的力气。
薛蒙直突突地向幽深的丹心殿望去。地毯上的血迹在火焰的映衬下已不再那样清晰了，但薛正雍还伏在地上。他不笑的时候，容貌就显得有些苍老，皱纹都很鲜明，鬓角也已生了白发。
而姜曦却只有三十岁不到的模样，永远风华正茂。
薛蒙慢慢地往前走了几步，然后停下来。
“你走吧。”
姜曦回过头，看到的是薛蒙孤零零的背影。
薛蒙说：“我不认你，你不是我父亲。”
言毕，反手砰的一声合了殿门。过了一会儿，姜曦听到里面传来薛蒙喑哑悲恸断断续续的痛哭声，撕心裂肺。
“……”
姜曦在寒凉的风里站了很久，直至手脚冰凉，然后慢慢步下山去。
山脚下，一众修士都畏凤凰天火，大多散了。唯踏雪宫尚留了几名弟子在，其中就有梅含雪。
见姜曦出来，因循礼数，这些踏雪宫小辈向他敛目行礼，低声道：“姜掌门。”
姜曦觉得面上肌肉僵得厉害，他抿了抿嘴唇，褐瞳转动，落到了为首的梅含雪身上：“还不走？”
梅含雪温雅且疏冷地：“等一故友。”
姜曦明白他指的是谁，说道：“他一时半会下不来。”
梅含雪道：“一时半会儿也是等，三四天也是等。左右无事，就在此留着。”他顿了顿，继续说，“另外，姜掌门。宫主有句话，让我带给你。”
满心躁郁无从发泄，姜曦压抑着问：“什么？”
梅含雪作了一礼：“宫主决意不再盲从神祇后嗣天音阁，也不再与上修界众门协同一致。姜掌门为众仙门之首，从今往后拟票行事，不必再考虑我踏雪宫一门。”
姜曦静了一会儿，脸上看不出神情：“你们是打算就此独立于众仙门之外？”
“孤立无援固然可怕。”梅含雪目光依旧春波盈盈，带着微笑，但神情却有些冷，“不过，盲从与所谓的神明信仰，才是最不可取的东西。”
姜曦盯着他。
他没来由地觉得愤怒，觉得气闷，觉得齿冷。
昔日他见南宫柳坐在这个位置，他只觉得南宫柳许多决意都做的荒唐可笑。可当他自己真的走到这一步，他才发现许多事情竟是身不由己的。
处置墨燃，是他本意吗？
盲目听信天音阁，是他真心吗？
这一次讨伐死生之巅，他曾一力劝阻，但众门反驳，他为众仙之首，最后又能如何？从前他还可以率领孤月夜置身事外，有自己的态度。而当他步上尊位，当孤月夜成为天下第一大派，他却发现自己已无处可以回寰。
他终究要成为下一个南宫柳。
姜曦闭了闭眼睛，不发一言，拂袖而去。梅含雪知书达礼，便在他身后又作一礼，淡淡道：“恭送姜掌门，江湖再会。”
他不回应，一身绣着金丝暗纹的青衣，头也不回地朝着远处走去。
昔日他于灵山即位，替代南宫柳昨日荣光，下面掌声鼎沸，欢腾热闹。那时候他以为自己定会与前任不同，以为自己能凭一己之力，换日月天地。那时候他有野心、有热血、亦有抱负。
可此刻他才明白。
原来那一日的掌声，并不是在迎接一位雄才伟略的仙首。而是在为一个自由自在的魂灵送葬。
从此，江湖渺远，天地浩大，容易相会姜尊主，再难寻觅是姜曦。
薛蒙将父母落葬之后，一直没有离开死生之巅。后来天火熄灭了，梅含雪奉命上山寻他，最后在霜天殿里找到了昏迷不醒的薛蒙，将他带回了昆仑踏雪宫。
与此同时，踏雪宫宫主昭告天下，从此诸门决议，不必再支会昆仑，昆仑从此也不愿再受修真界法例约束。就此，一刀两断。
再后来，姜曦召众人于灵山，商议近日大事。会上，姜曦提议重大要案应经三审而定，即“公堂审”“众仙门同审”“百姓审”，而不应听信一家之言。
他虽尚未点明“一家之言”是指哪一家，但众人已明白他是对天音阁的地位有所不满。因此姜曦此举遭到了强烈反驳——
“天音阁是神明所创，木阁主审讯用的是秤神留下的神武。没有什么能比天神更公正了。”
“姜掌门如此任性妄为，恐遭天谴。”
更有一些笃信天音阁，将木烟离一言一行奉作教条圭臬的保守派情绪激动，也不知哪里来的勇气，竟在会上拍案而起。
“天音阁乃是修真界数千年来的光辉，多少的蒙冤大罪由他们洗清。整个修真界正是因为有天音阁在，许多人在作奸犯科之前才会犹豫再三。姜掌门，你是要熄灭修真界的这一捧圣火吗？”
姜曦森然道：“依诸位之见，天音阁竟是个洁白无垢不会犯错的地方？”
“天音阁立世千年，由神明所创，自然不会有错。”
“我们修仙，都为死后可尸解飞升。姜掌门若觉得天上的神仙也会有错，修真的信仰又在哪里？”
持保守意见的人太多了，他们群情激奋，争相为秤神留下来的天音阁辩护。到最后，姜曦面色铁青，却也无力与之抗衡。
终是不了了之。
可是纸是包不住火的，真相终究要浮出水面。死生之巅流散之后，乱象非但没有减缓，反而愈演愈烈，三日后，蜀中开始大暴乱。
第一个按捺不住的是无常镇，一群布衣披麻戴孝，前往上修界天音阁前辱骂抗议。
“死生之巅什么时候收受过童男童女？”
“天音阁哪里找来的畜生！竟指死生之巅为贼！你们良心能安吗？！”
“修仙修仙，闭着眼睛修仙！无常镇就在山脚下，你们兴师问罪时为什么不敢来山下我们对簿公堂？你们找来的那帮没心没肺的叛徒，恩将仇报的走狗，无非就是为了给自己的暴行和丑恶找一个下手的理由！一群杀人犯！”
“请陈薛掌门清白！！”
之前在临沂劫火中被救出来的上修界旧民，更是泪湿眼眶，满目愤怒，嘶吼道：“栽赃陷害，居心叵测，你们根本不是人，是孽畜！是鬼！！”
有修士看不下去，持剑怒道：“说够了吗？天音阁乃神明所立，满口污言秽语，就不怕死后会下地狱？”
诸人沉默几许，忽有说书先生拿着纸扇子，点着那天音阁门匾冷笑一声：“下地狱？……那各位仙君且听好了——”他清了清喉咙，抑扬顿挫道，“天音阁，不如猪圈！”
诸人哈哈大笑，抚掌称快。
有公子叹道：“先生，这可是你说书十余年，在下听过最精彩的一段。”
“不错！天音阁不如猪圈！！”
此起彼伏的喊声响了起来，那修士气的面色如猪肝，打也不是，骂也骂不过，原地僵立半晌，脸色铁青地拂袖离去。
由于这些人都是毫无灵力的百姓，天音阁根本不把他们放在眼里，由着他们吵嚷。但没想到从五湖四海赶来的人越来越多，到了第二天，阁中弟子终于忍不住禀奏木烟离——
“阁主，广场上已全是来替死生之巅鸣冤的百姓。您看，是不是该出去说些什么？”
木烟离神色寡淡：“没必要和他们解释，这种人喊两声就会觉得自讨没趣，会离开的。”
“可是现在已经有……”那弟子嗫嚅，“有上千余人堵在门口了……”
木烟离微怔：“上千人？”
她从红酸枝烟榻上娉婷起身，踩着厚厚的兽皮地毯，来到窗前。
眼珠往下，自镂花轩窗向外看去，天音阁正门广场俱是一片白茫茫。那些布衣百姓披麻戴孝，咸集于此。有的在破口大骂，有的则端坐于地，一副打算在此生根发芽的固执模样。
一痕褶皱在木烟离眉心凝起。
那亲传弟子在旁边小心翼翼道：“两天了，一个人都没少，反而还越来越多。蜀中大大小小城镇乡村的百姓都开始往天音阁赶来。再这样下去，我们找人做伪证的事情或许真的就兜不住，要暴露了。”
木烟离：“……”
“阁主，怎么办？”
木烟离抿了抿唇，尚未回答，就听到背后一个温润如玉的嗓音：“兜不住了就不要兜了。”
珠帘璁珑，师昧信步走进了暖阁，那弟子见了他，忙低头行礼：“圣手前辈。”
木烟离则皱眉道：“你怎么来了？不在踏仙君那边守着？”
“灵核碎片已经全部融进他心脏里了。但他一时半会儿还不会醒。”师昧走到窗边，淡淡往下看了一眼，“瞧上去是有挺多人的，他们可真闲。”
木烟离面色微忧：“都什么时候了，你还说风凉话。如今都是靠天音阁声望支撑着才没有局面失控，但我也不知还能撑多久。那些修士里是有很多傻子，但也有不傻的。底下这群百姓再接着闹下去，恐怕踏仙君还没醒，情况就会发生巨变。”
师昧却笑了笑：“木姐姐不用担心。再怎么巨变，天音阁也是稳当的。”
“怎么说？”
“修仙，最终是想飞升成仙。总不至于在地上就得罪了天神后嗣。”师昧道，“其实死生之巅有罪没罪，那些修士心里难道不清楚吗？是不是伪证，难道不明白吗？”
“……”
“当时他们选择了相信，是因为他们畏惧死生之巅有阴谋，畏惧墨燃的珍珑局。是他们自己想铲除这个门派，所以才会愿意相信那么数十个人的证词。”师昧的手指抚上窗棂，淡淡地，“他们心里门清。”
旁边那名亲传弟子道：“可、可就由这些百姓在这里嚷着，总也不是办法，总也需要个交代吧。”
“所以我刚刚说了。兜不住，就不要兜了。”
木烟离问：“你什么意思？”
“干脆点，赶走他们。”
木烟离道：“……天音阁从不禁人直言，也不会无故赶人离去，你这样做恐怕会引来非议。”
师昧淡淡地：“我刚刚不都已经说明白了？天音阁是对是错，其实他们都已经很清楚。但他们一时半会儿并不会揭竿而起。而等他们转过磨来的时候——我们的踏仙君就已经醒了。你知道这意味着什么吧？”
“……”木烟离似乎想说些什么，但又觉得有些矛盾，最后还是闭了闭眼，回头对弟子道，“去驱散他们。”
那名最忠心不二的弟子离去了，暖阁内就只剩下了木烟离和师明净二人。
他们俩站在窗边，望着下面的情形。
有天音阁的弟子鱼贯而出，白金色的衣冠在阳光下涟涟生辉。那些白麻加身的百姓看到他们走出来，以为是终于要有了说法，纷纷起身。朝那群弟子围了过去。
由于距离相隔甚远，师昧和木烟离并不能够听见他们说了些什么，但是那种愤怒却肉眼可见。
忽然，不知是缘何而起，一个百姓冲上去拽住天音阁弟子，抬手就是一记响亮耳光——
场面暴乱！
木烟离倏地睁大了眼睛，下面人潮涌动，你推我挤，那十余名天音弟子在围在其中好一通拳脚相加。
这还了得？饶是木烟离再镇定，见自己门徒被公然辱骂殴打，亦是无法袖手。她正欲推开窗户，令那些弟子可用法术自保，可手却被捉住了。
师昧道：“让他们打。”
木烟离道：“天音阁有规矩，若无命令，修士不可回击百姓。我再不出声，拳脚无情，他们恐怕会有性命之忧。”
师昧平静地说：“那就死一个。”
木烟离：“！”
愤怒会让人失去理智，尤其一群人聚在一起殴打少数人的时候，下手其实并不会那么有轻重。
很快的，木烟离就看到人群凝顿了。
他们慢慢散开一个小圈，圈内倒着一个新入门的天音阁弟子，木烟离甚至都不记得这个人的名字。那个弟子趴在地上，逐渐有一滩血迹在他身下洇染开来。
师昧松开木烟离的手，说道：“好了，现在有理由把这些蝼蚁都碾死了。动手吧。”
暴力镇压难的是找一个借口。
只要找到借口，暴力与镇压都是轻而易举就能做到的事情。
天音阁门户洞开，很快有大批弟子出来，各个披荆执锐，朝那群毫无灵力的百姓冲去——
人群霎时乱作一团。
他们先是驱赶，再是挥剑刺杀。尖叫声，怒骂声，斥责声交织一片。人们躲闪，喝吼，拥蹙，唯不见人掉头就逃。
“若尔等再纠缠不清，休怪天音阁冷酷无情！”
“天音阁何时有过情义了？”人群中忽响起一个颤巍巍的声音，竟是玉凉村的村长，“老头子今日就是要讨还一个公道，哪怕死在这里也没什么后悔的。”
村里的菱儿丫头更是伤心愤怒，与村里的七大姑八大姨站一块儿，亦是不退：“你们要杀要剐就来吧，姑奶奶今天倒要看你们有没有能耐杀死所有蜀中百姓，堵住悠悠之口！”
为首的天音精锐咬牙切齿道：“一群蛮狠刁民，排着队找死。”眼见着群起而攻，法咒光闪。
忽然“嗖”地一声，羽箭刺入地面，爆开一地金光！紧接着明黄结界腾空飞起，轰然阻断两方。
天音精锐怒喝道：“什么人？！”
一道白光凌空闪跃，眨眼间角弓穿云，狼啸破空！在这惊人的强悍灵力中，一个英气勃发面目秀美的修士纵身跃下，持弓冷冷立在蜀中百姓之前，周身风烟萦绕。而她身后，一头足有两个成年男子高的狼妖临风而立，它雪毛金爪，目光赤红，正龇着牙，狠狠吐出一口气来。
师昧于楼上眯起了眼瞳：“叶忘昔……”
叶忘昔抬手，利落收了弓，另一手召来长剑，单枪匹马立在风里，目光坚韧而狠硬。
“又是你？！”有天音阁的人认出她来，对她怒目而视，“你这个儒风门的余孽。”
叶忘昔没有吭声，一双长腿往前迈了一步。
“上回瞧你坚持着要给墨燃送水喝，就知道你不对劲！”那个天音阁精锐说道，“你果然和墨燃是一伙儿的！都是祸首魔头！”
长剑出鞘，如水横流。
叶忘昔眯起眼睛道：“祸首魔头是谁，你们自己心里清楚。不过，有一句话，诸位说的不错。”
她顿了顿，复又开口：
“叶某，确实是站在墨宗师一边的人。”
为首的那个天音精锐冷笑道：“叶忘昔，你一介女流，也要与我们单打独斗吗？”
叶忘昔显然已因死生之巅一事而极为愤慨，眸子里闪着火焰般的光，她猛地把剑往面前一掷，悍劲的灵流竟将那柄并不是神武的长刃径直刺入石板，地上裂开一道骇然长缝！
她咬牙道：“我忍你们很久了。别整天把女流女流两个字挂在嘴上！”
“……”
众修士从前见叶忘昔，她基本都是一副隐忍退让，息事宁人的态度。
这是他们第一次见她暴怒。
“都给我听好了。”叶忘昔劲厉的身子每一寸都绷得极紧，犹如猎豹，她毫不退让地盯着那些男人们看，“昔日，死生之巅不曾对我儒风门落井下石，更护临沂百姓于火海之中——今日死生之巅虽已不在，但叶某于此，也不会让你们再伤蜀中遗民分毫！”
天音阁从未有人与叶忘昔正面交过手，因此并不知她实力，只觉得她不过就是个衬在她家少公子身边哭哭啼啼的女娃子。因此有人忍不住冷笑出声来：“小丫头片子，你知道自己在说什么吗？……就凭你一个人，想护你身后的一群掉毛鹌鹑？你好大的口气。你哪儿来的能耐啊？”
“那你就给我睁大眼睛，看看我有没有这个能耐！”
掷鞘于旁，剑锋如霜。
叶忘昔不再与他们废话，一个响指，长腿一跃，身轻如燕跨上妖狼。紧接着她抬手拔起插在地上的剑，朝那一群或是鄙薄或是轻蔑的天音阁修士扑杀而去。
暖阁内，师昧不动声色地望着下头这热闹乱象，水色嘴唇一开一合，冷笑道：“哼，原以为再也瞧不见前世的女战神了呢。想不到最后，她还是被逼到了这条路上。”
“战神？”
师昧没有回答，只是略有怜悯，又略带讽刺地望着叶忘昔：“姐姐你看。人这一生，兜兜转转或许会走很多歧路。可是到最后，结局都是一样的。她前世是怎样的人，这辈子也注定逃不掉。”
鲜血喷涌，焰电相撞，刹那间杀声震天，她竟一人出没在无数刀光剑影中，背后结界挡住所有不通法术的百姓。
这个女人黑衣劲装，腰细腿长——持剑的时候，她是叶忘昔。
可瑙白金与她配合得全无罅隙，容夫人所绣的箭囊在她腰际飘摆晃荡。
擎弓的那一刻，她又是南宫驷了。
这一生，她比前世经历得更多，她有过无助，有过迷茫，甚至有过那么短暂的云开雾霁，儿女情长。
南宫驷赠与她玉佩的那一个傍晚，奈何桥上云霞正好，她以为从此可以放松绷紧的侠骨，终于可以做回那个肆意哭笑的温柔姑娘。
但是南宫驷死了。
他的死毫无预兆，他临走之前甚至还对当时留下杀敌的叶忘昔说：“知你怕黑，很快便回来。”
可他再没有回来。
所以，叶忘昔，终究还是与前世一样，失去了她的软肋，也失去了她的盔甲。她慢慢地消化把那些仅剩的柔情蜜意消化掉，她慢慢地接受了茕茕孑立形影相吊的自己。她在心里，默默为自己办了两场葬礼——
徐长老死了，带走了小叶子。她亲手掩埋了她与义父的桃李春风一杯酒。
南宫驷死了，带走了叶姑娘。她亲手熄灭了她与阿驷的江湖夜雨十年灯。
战神封掉了女孩与女人的墓。
她转身，单枪匹马来到天音阁前，与众修士甲兵相向。
师昧望着下头激战的情形，对木烟离说：“调出天音阁所有的高阶弟子下去迎战。这个女人不能留。”
木烟离微吃惊：“所有高阶弟子？她、她只不过是一个姑娘……”
师昧侧目微笑：“偏生这姑娘上辈子让踏仙君都吃尽了苦头。你若是小看她，以后可就要领教她的骨头有多硬了。”
阀门洞开，高阶天音弟子倾巢而出，叶忘昔一面维系着结界不灭，一面与众人激战。
她仍戴着儒风门的青鹤发带，闪避进退间，发带猎猎拂动。木烟离下了死令，所以那些天音弟子对她步步杀招，一人之力原本难敌群攻，但叶忘昔仍咬牙不退，加上瑙白金骁勇，一时间竟没有处于下风。
“再加人。”师昧犹如在池边观鱼，瞧着下头情形，淡淡地，“总之今日她送上门来，就不能让她活着回——”
“阿楠，你看那边！”
忽地木烟离打断了师昧的话，顺着她的目光望去，师昧见到天际处远远漫起一层蓝银烟云。
竟是死生之巅的诸位长老率弟子抵达！
那些因为王夫人相护而存留下来的战力，依旧身着死生之巅的战甲，踩着银光熠熠的佩剑，自云幕深处覆压而至，雄伟展开，为首的是贪狼与璇玑二人，他们吴带当风，衣袍翻飞。
身后千余弟子，俱是怒目圆睁，甲光映天！
璇玑长老朗声道：“天音阁所谓神明后嗣，就是这样以多欺少的吗？”
贪狼则性子阴沉暴烈，一双褐目紧盯下方，他可不来那么多文绉绉的，五个字言简意赅，其愤怒清晰可见：“去死吧你们！！！”
“……”面对这暴风骤雨般奔踏而来的滚滚雄兵，师昧面色微郁，唇角的弧度也不知是笑还是嘲。
“真是孽缘。每一次的大战，都要先与死生之巅的人决一胜负。”他一面这样说着，一面看向滚滚人潮。
人群中没有楚晚宁的身影……劫了天音法场之后，楚晚宁和墨燃去了哪里？那个墨燃被挖心那么多次，决计是活不成了，那么楚晚宁呢？
是守在墨燃的新冢旁，还是干脆和上辈子一样，与墨燃一同死去了。
无论是哪一种可能都令他烦躁，师昧心里有一种影影绰绰的不安。他转身，向里屋走去。
木烟离关忧道：“你去哪里？”
“去看看踏仙君那边的状况。”师昧顿了顿，“想想办法，让他早点醒来。等他醒了，时空生死门便可再一次开启——谁都拦不住我们了。”
纤长的手指抚过天音阁符文，密室轰隆洞开。师昧步下长长的台阶，沿着纹刻着精致上古咒符的走道，经过三道门卡结界，来到石室最深处。
那里结着满地寒冰，薄雾弥漫，青灰色的拱顶上镶嵌着一块玉石，正流淌着圣洁的光芒。这块玉石下方有一方泛着冷气的水晶棺椁，师昧在那棺椁前停落，低头，看着里面合衣躺着的那个男人。
“踏仙帝君墨微雨……”他沉声道，目光落在男人胸口光阵上，“睡了好久，你也该起来了吧？”
他的话显然并没有什么成效，踏仙君依旧双目紧闭，唇无血色。
“灵流这么紊乱。”师昧将手覆在踏仙君的额前，细细感知之后，若有所思地盯着那张英俊立挺的脸，“你是做噩梦了吗？”
昏沉中的人自然是不会回答他的。
师昧捋了捋他额前碎发，神情很温柔，犹如看着一柄即将铸成的不世神兵，他缓声道：“虽然夺来的是你自己的灵核，但是灵核这种东西，和心脏息息相关，融为一体的时候多少会让你觉得不适。”
他的嗓音带着蛊惑，施加了催眠意志的法咒。
“踏仙君，无论梦到什么都不要信，都是假的。……来，醒过来吧。醒过来，你就什么都可以得到。”
身子低伏下去，几乎贴在耳畔，柔腻至极诱惑至极。
“师明净也好，楚晚宁也好，甚至你阿娘，都会回来的。”
“快醒来吧。”他对梦里的帝君喃喃着，“我等你。”
