# 第276章 【天音阁】我来殉你
刑场庄严。墨燃的灵核残片被不断地掏出，挖尽。
一片又一片。
他死死忍耐着，发了狠地忍着，偿罪是一回事，示弱又是另一回事，他不愿在木烟离面前唤痛，他如磐石。
痛楚太深，苦海浮沉。
忽然间，惊闻一个声音，春雷般在颅内炸响。
“墨燃！”
不可能，怎么可能？
怎么会是他……
一定是自己太痛苦，心生幻觉，神识迷离。
“墨燃！！”
周围渐起喧嚣，似乎有人在惊呼，在嚷嚷，天空起疾风，木烟离的手也停了下来。
墨燃颤抖着，尽了最大的力气抬头——
他看到他的神祇御龙奔策，自高天俯冲而落。
他看到他的神祇白衣招展，恍若谪仙。
离得近了，峥嵘龙角旁的那张面容变得清晰，墨燃的心骤然抽疼，比刀子戳他更让他痛楚。
他看到他的神祇在哭，楚晚宁……在哭啊。
“师……尊……”
胸腔的创口血流如注，墨燃挣扎起来，环扣叮咚。
楚晚宁跃下巨龙，在落到刑台结界前的一瞬，纸烛龙便化作一道夺目金光，回到符咒中。
“玉衡！”
“师尊！”
“玉衡长老！”
死生之巅的看台上所有人都站了起来，其余几个门派的人也纷纷惊起，就连布衣百姓也惊愕道：“这就是传闻中的北斗仙尊吗？”
“是墨燃的师父！”
“他们不是说一刀两断了吗？”
楚晚宁的眼眶原本就是红的，在看到银盘里的鲜血与灵核碎片时，更是崩溃。
他喉间沙哑，想说话，可还没开口，便已哽咽。
“你们……不能这样对他……”
四下哗然。
“他在说什么？”
 🌵 鲲+弩-小+說k u n n u - c o m +
“他疯了吗？墨燃是丧心病狂的杀人犯啊！”
每一句话都像尖刀在割楚晚宁的心，每一声指责都像锥子没入楚晚宁的胸膛。
痛极了。
楚晚宁看着天音阁结界里，那个黑眸润湿，默默凝望着自己的男人，那个被开腔剖心，灵核俱损的男人。
那个到千夫所指时，竟还不知自己蒙冤的男人。
那么傻。
楚晚宁嘴唇翕动，浑身颤抖。
他的手贴上天音阁的透明结界，他哽咽着：“判错了……判错了……”
别拿匕首扎他，扎我吧。
扎我吧……
都道踏仙君无情，墨微雨苟且。
前世，人人口诛笔伐，盼不得他死。今生，日夜忐忑难安，逃不过内心谴责。
可真相又有谁知？
木烟离似是心有所急，最初的惊愕过后，便又立刻举起了尖刀，刀尖滴着血，星星点点。
墨燃喃喃着：“别看。”
噗嗤一声，匕首再次入心房，血流喷涌。
楚晚宁的瞳孔猝然收拢，半晌后，爆裂般的，嗓音嘶哑穿云：“不要——！！！”
金光瞬世，罡风涌起。
天问应召而出，一鞭劈落，天音阁维持结界的数十高阶弟子竟都无法承受这一击，纷纷吐血跪地，结界刹那崩裂。一片夺目光华中，楚晚宁持着自己火花四溅的神武，径直朝刑台中央掠去。
“有人要劫囚！”
“楚晚宁要劫囚！！”
木烟离立时把硬盘中的灵核残片纳入乾坤囊，扭头厉声下令：“拦住他！”
“是！阁主！”
天音阁金色的浪潮一拥而上，与楚晚宁的灵流激烈碰撞，看台上的修士们都惊呆了，他们从来没有见过楚晚宁如此模样——
疯狂的，悲怆的。
再也没有了理智。
眼见得楚晚宁越逼越近，木烟离低声咒骂，眼中闪过寒霜，最后剜出一片残破灵核，收入乾坤囊中，而后衣袍猎猎，回身与楚晚宁对招。
“楚宗师，你当真救他？你想清楚了，这一步走下，从此千秋骂名，你与他都要扛着！”
剑光照亮木烟离的杏眼，她瞪着他。
天问绞杀住木烟离的佩刃，霎时流光四溅。
楚晚宁一字一句都是咬碎的：“那就、让我陪着他！”
正史工整，谱尽英雄。
但我只想与你在一起，躺在暴君传里也好，烂在凶煞榜上也罢，都是好的。
我不想后人提起我们的时候，奉我为神，指你为鬼。我不想后世书载这一段时，写你我反目，师徒成仇。
若我不能为你沉冤昭雪。
墨燃，墨微雨，踏仙君。
我愿意和你一同受万世唾骂。
地狱太冷了。
墨燃，我来殉你。
云气聚合间，炫目的光影已看得人一片缭乱。
台上台下更是惶然不知所以，混乱间，只听得“铮！铮！”两声，天问猛地将捆缚着墨燃的锁链劈断。
墨燃一下子跪伏于地，落入楚晚宁温热的怀里。
他的血刹那染红了他的白衣。
从一开始就没有落泪，被剖胸挖心也不曾哽咽的墨燃在此刻终于溃不成形，他的手颤抖着抬起，又垂落。
他是那么想抱住楚晚宁，又那么想把楚晚宁推开，他热切奢望着与楚晚宁碧落黄泉不分离，又深切渴望着楚晚宁的一切都是好的，永远干净，与自己的肮脏无关。
所以他不知道究竟该抱着，还是该分离。
一双手颤了那么久，最后小心翼翼地捧上了楚晚宁的后背。
墨燃哭了。
他说：“师尊……为什么不怪我……为什么还要救我……”
楚晚宁只觉得心疼得要命，他紧紧抱着怀里的人，再也顾不得周遭目光，众人注视，千言万语，竟不知先说什么才好。
“我那么脏……会把你也弄脏的……”墨燃低声地，字句都是浓郁的血腥味，他越哭越伤心，在他人面前从不示弱的这个男人，在楚晚宁怀里却再无铠甲，“可是我也怕你不要我了……如果连你也不要我，我就真的不知道该去哪里了……”
碎的明明是墨燃的灵核，刺的是墨燃的心。
可这个时候，楚晚宁竟觉得自己的心脏也在痉挛，被凌迟撕碎，血肉模糊。
原来一筋一骨，都已紧密相连。
周围天音阁的大批修士围拢，重重裹挟着他们，步步紧逼。
楚晚宁白衣染血，一手提着天问，一手抱着墨燃。
人世间许多的黑白是非，其实并不容易说清道明。
自以为是的正义太多了。
居心叵测的算计也不少。
所以，屈子怀沙，汨罗水泣。武穆含冤，风波遗恨。
他们还能被还与清白，可更多的少年丹心呢？不是每一笔冤罪都能被吐露，还有一黑到底，永无翻案之机的人。
楚晚宁抱着墨燃，他轻声说：“别怕，我不会不要你。”
“师尊……”
“我会一直和你在一起，生或者死，我带你回家。”
失去了疗愈咒术，墨燃的意识越来越昏沉，心脏也越来越痛，但听到这句话，他整个人都是一震，继而嘴唇翕动，眼泪滚落，却笑了。
“你待我那么好，我的篮子是满的……我很高兴……”他顿了顿，声音渐渐轻落下去。
“师尊，我好困……我冷……”
楚晚宁的身子微不可察地颤了一下，他抱着墨燃的那只手更用力，源源不断地把自己的灵力送进去，可是没有用。
就和前世，昆仑山巅，踏仙君抱着将死的自己，试图救他性命一样。
没有用。
楚晚宁很心焦，凤目湿红，眼泪无声地滚落，却还摸着他的头发，侧过脸，亲吻了他湿冷的额角，沙哑道：“别睡，你跟我说说，什么篮子？”
那些围近的人脸上满是警惕，鄙薄，森寒，戒备，厌憎，恶心。
但那又怎样。
什么都不再重要了。
声名，尊严，性命。
两辈子了，他都眼见着墨燃堕入深渊，却束手无策。他只觉得那么痛苦，觉得自己是那样失败。
是他来迟了。
墨燃轻轻地，意识已渐涣散，血越流越多，身子也越来越冷，他轻轻地说：“我只有一个小篮子……小篮子里有洞……是空的……捞了很久……”
他下意识地想要蜷缩起来。
青白的嘴唇嗫嚅着，呜咽。
“师尊……心好疼……”
“你抱抱我，求求你。”
楚晚宁心痛如绞，只不住地说道：“我抱着你，不疼了，不疼了。”
可是墨燃已经听不到了，墨燃的意识已经混乱。
都是乱的。
像多年前柴房里那个无依无靠，衣食不足的孩子，像乱葬岗上，那个母亲腐烂尸首旁跪地嚎啕，失声痛哭的孩子。
像再也回不到过去的踏仙帝君。
像通天塔下，那个孑然孤寂的身影。
像仗剑独行等他回魂的墨宗师。
像大雨夜里，那个蜷在卧榻上湿润了枕的男人。
“我好痛……真的痛……”
“师尊，我是不是都还清了？我是不是已经干净了……”
越来越模糊。
“师尊。”
最后，那个赤子，少年，恶魔，暴君，那个小小的徒弟，哽咽着，慢慢的，声若云烟。
“天黑了，我好怕……我想回家……”
楚晚宁一直听他说着，此时此刻，已是泣不成声。
墨燃，墨燃，你为什么那么傻？
什么还清，什么干净……
是我欠的你啊。
谁都不知道真相，连你自己的记忆也被抹去。
可我却终于知道——
我终于知道，你只当了我几个月的徒弟，却用了两辈子，在保护我。
背着所有骂名、罪名、误解、诬蔑。
被迫变得疯狂、疯魔、嗜血、污脏。
若是没有你，今日跪在这忏罪台上的人，就应当是我，被挖心的人……也会是我。
是踏仙帝君用自己的魂，护住了晚夜玉衡。
从此他永堕黑暗。
而他长留光明。
都错了。
而就在此时，天音阁的精锐犹如兜兜转转许久的猎豹，终于破空出，利爪撕裂空气，百余人朝他们扑杀来！
天问金光烈至苍白，白到刺目。
“杀了他们！”
“拦下他们！”
楚晚宁闭目。
四面楚歌杀声震天——
周围人群起而攻之，剑影血光里，楚晚宁蓦地睁眼！而后他单手一沉，五指张开，刹那罡风卷起，他厉声喝道：“怀沙，召来！！”
