# 第253章 【龙血山】混账
“等你好久，你总算是醒了。”
寂静的屋子里,这个嗓音古怪而扭曲。如果楚晚宁能睁眼看到,就会发现师妹正坐于榻边,笑眯眯地凝视着他，像蜘蛛瞧着落入网里的生灵。
“怎么样,睡得舒坦吗？”
楚晚宁没有立刻回答，动弹了一下,发现自己此刻灵力只恢复了两成不到，而且还被捆仙绳缚住了双手,拿黑绸带蒙住了眼。
“……”
此时惊慌并无用途，楚晚宁向来无畏，他很清楚自己要的是何种结果,所以也知道该怎样从容应对。他这两辈子，只在一人面前茫然过。
除了那个人，谁都不会让他兵荒马乱。
于是楚晚宁沉默着，慢慢捋着破碎的记忆和昏迷前的情形。之前意识浮沉，他曾断续听到了一些周围的动静，现在他尽力将那些残言碎语拼凑在一起。
而就在此时,密室的大门轰隆洞开，南宫柳回来了。他捧着一堆新鲜水灵的橘子，一进门就嚷嚷：“挚友哥哥,橘子摘来啦。我挑的都是底下有小圈儿的,这种吃起来格外甜……”话没说完,看见床上的楚晚宁,“啊？宠妃哥哥醒了？”
听到这般称呼，楚晚宁原本就很苍白的脸色变得愈发阴沉。
宠妃……楚妃么？
那么所谓的挚友哥哥是……
师昧接过南宫柳递来的橘子，笑着在他的脑袋上摸了摸，说道：“你做的不错。但我和这位楚贵妃正有话要说，你先出去吧，自己玩一会儿。”
“我不能留在这里玩儿吗？我可以帮你们剥橘子的。”
“你留着不好。”师昧道，“有些话大人可以听，小孩子听不得。”
南宫柳就懵懵懂懂地咕哝了一声，转身出去了。
屋内一时很安静，只能听到呼吸声，间或还有烛花噼啪的声响。
师昧挑了一只橘子，娴熟地去皮，剥去白丝。他做这些的时候，便如话家常般与楚晚宁闲聊着：“听出刚刚那个人是谁了吗？”
“……”
“他的声音，你应该是不陌生的。”
将橘子剥好，递到楚晚宁唇边：“尝尝看，这蛟山上的橘子，是徐霜林亲手种的，他于此道甚是精通，应当很甜。”
楚晚宁把脸转过去。
师昧慢悠悠道：“你看你，一醒来就发脾气。”
楚晚宁沉默一会儿，冰冷道：“他人呢？”
“谁？”
“你知道我说谁。”
师昧微挑眉峰：“你想问墨燃？”
“……”
见他沉默，师昧便温柔地笑了：“你对他还真是上心。醒来第一句话就是找他，连我是谁都不先问一句。为了一个作践你半生的人，不值得吧。”
被蒙眼绑缚住的男人嘴唇抿了抿，下巴的线条就愈发显得很憔悴伶仃。
师昧盯着看了一会儿，觉得胸腔内的邪火渐盛。但他自诩从容，做什么都不会操之过急。
人进食应当优雅，不露牙齿，不滴残渣。像踏仙君那种血肉骨头一起吞落的吃法太过仓促，美味还未细细咀嚼，便只剩一只空碗。
那是饿狗投胎，师明净看不上。
所以他下边儿都起火了，却还是慢悠悠地给他自己的天菜淋着鲜汁，揉搓肉质的纹理。只待烹到酥香，再小口送入腹里。
“另外问一句闲话。送到嘴边的橘子你难道都不愿意吃吗？”师昧轻笑，“你这么倔，从前是怎么服侍踏仙帝君的？”
“拿开。”
“我觉得你还是吃下去比较好，这些天滴水未进，你嘴唇都开裂了。”
楚晚宁却只咬牙道：“墨燃呢？”
师昧盯着他瞧了几许，慢慢的，不再笑了。
“无论是这辈子还是上辈子，无论是有记忆还是没记忆，你眼里都只有墨燃。师……”尊字未出口，已知失语，立即止住。
但却漏过了楚晚宁的一丝颤抖。
师昧眯起眼睛：“你跟我说说，墨燃他到底好在哪里？”
他俯视着楚晚宁，看到他唇上最后一点血色也在慢慢消退。
“那个人，做事冲动，没有头脑，想法天真可笑，品性也并非上乘。你看上了他什么？”
“……”
“脸？灵力？嘴甜？”
到底是隐忍了这么久的兽欲，越往后说，语气里的腥气就越明显。
尤其看到楚晚宁开始咬着嘴唇，似乎试图压抑着某些情绪的时候，师昧就愈发感到口干舌燥。
言语开始往更狎昵的方向横行。
“还是他在床上的能耐？”
楚晚宁苍白的脸颊上浮起怒意，因着愤怒而涨红：“住口。”
师昧并没打算住口。好不容易到手的男人，不玩个彻底，凭什么停落？他笑眯眯地说：“楚妃还不知道前世你死了之后，墨燃给了你一个卿贞的谥号吧。”
他饶有兴趣地捕捉着楚晚宁脸上任何一丝细微的表情，眉眼越弯越盛。
“听起来是有些好笑，不过倒也算贴切。说到底，这辈子上辈子，你的确都干干净净的，只被他一个人玷污过。不过这样一来，其实也没有什么比较。”师昧慢条斯理的，“你不曾试过别人，自然只会觉得他最好。”
指尖寸寸往下滑。
鼻尖，嘴唇，下巴，喉结。
楚晚宁在细微地颤抖，腕上青筋暴突，想要挣脱捆仙索的绑缚，却终究是动弹不得。
“别白费力气了。楚贵妃想要松绑也好，想要知道墨燃的下落也好，我都可以满足你。”话锋一转，“不过呢，你好歹是我的战利品，总得先陪我玩上一局吧？”
“……你想做什么。”
师昧笑了：“我想让你的心思从那个人身上分一点点出来。别老想着他了，想想我，怎么样？”
“你便是前世那个下蛊之人。还有什么可想的。”
如果细听的话，可以听出楚晚宁声音里的沉窒和痛楚。
楚晚宁似乎在竭力压制着自己的某种情绪，但是压制不住，就快喷薄而出。
师昧笑道：“不错，是我。但是楚妃何不猜一猜，我的真实身份，究竟是谁？”
“你想说就说，不说就罢。”
“唉，什么时候你才能不凶啊。”师昧叹了口气，说道，“这样吧，楚贵妃曾言，大赌伤身，小赌怡情，但要来就来伤身的。不如我们来赌一赌。”
“……”
“不过，”师昧顿了顿，“在开始之前，我还得稍行冒犯，先看一眼你穿了几件衣裳。”
见楚晚宁虽不吭声，但露出来的下半张脸庞线条却不由自主地绷紧，师昧的神情就更柔和了，他一件件地数过去，最后数出来衣袍腰封一共五样。
“那便给你五次机会，若是五次之内，你答对了，我就告诉你墨燃的下落。”顿了顿，继续道，“不过，你每答错一次，我就除去你的一件衣服。如果等五件衣裳都除完了，楚妃都还没有答出来，那么……”
他没有说下去，只是笑了笑，淡粉色的舌尖下意识地舔了舔嘴唇。而后他就静静地坐着，等着楚晚宁的猜测。楚晚宁不说话，他也不急，好整以暇地继续等着。
此刻他很闲，他有的是时间。
但是，随着一点又一点的光阴过去，楚晚宁仍是不作任何回应。师昧的眉毛就扬了起来——他有的是时间，但未必就会有耐心。
“你倒是猜啊。”
楚晚宁终于道：“滚。”
师昧的脸色便阴郁了下来：“……如今是你在我手里，什么能做，什么不能做，你自己应该清楚。”
“……”
“楚晚宁。你没有跟我谈条件的筹码。踏仙帝君脑子不好，或许会计较不过你，有时候就由着你去了，但我不一样。”
师昧冷冷道：“你在我手里，还是乖一些会比较好。”
他又等了一会儿，见楚晚宁仍不吭声，语气便愈硬：“你不要敬酒不吃吃罚酒。别以为你一直不说话，我就会拿你没办法。”
说着，纤细冷白的手指已抚上来，搭上了楚晚宁的腰封。而后慢条斯理地抚摸着封带，指尖滑过去，犹如刀锋在切割鱼肉。
“听着，我数到三，要是你再不开口，后果就自己担负。”师昧说着，眼底留过细细的光。
他其实并不清楚自己是希望楚晚宁猜到，还是不希望楚晚宁猜到。但猜不猜得到，这个时候都不再重要了。一切都无法回头，而他只想着该用一种怎样的方式揭开自己的真面目。
一定要足够刺激，足够血淋淋，毕竟眼前这个男人跟自己博弈了两辈子，如今他赢了，他要仔细舔舐胜利的果实。
“一。”
眼前似有胜利的浮光起。
“二。”
楚晚宁会怎样？愤怒？悲恸？怖惧？
他拭目以待，唇齿轻启。
“三……好了，楚妃真是贞烈的很，也难怪踏仙君会要你要上瘾。”师昧半开玩笑半是认真，“既然你不猜，那么我们就来些粗暴的。你……”
“华碧楠。”
声嗓冰冷。
师昧的手指微微一顿，原本欲解楚晚宁腰封的动作便凝住了，而后他笑了笑：“猜对了一半。继续？”
“……”
他透出一种狐似的狡黠，这种狡黠在别人身上或许会显得猥琐，但师昧是那样优雅，无论什么时候都如照水荷花。
他笃信楚晚宁不会猜到最后一层真相，他踌躇满志，他——
“我宁愿你是真的死了。”
师昧脸上的笑容凝冻住了。过了一会儿，他才问：“你说什么。”
床榻上的那个人声音很冷，没有半点热气。
“上辈子，那次天裂，那场大雪。我宁愿你是真的死了。”
师昧盯着他，备好的一腹唱词，忽然无处倾泻，竟成失语。
他已抬起一半的手就这样悬于空中，并不知道该往何处去，忽然无所适从。
“师明净。”一声轻轻的叹息，却如蜂刺蛰中了恍惚的人，“是不是你。”
“……”
虽然是疑问的句子，却没有一星半点上扬的语音。
师昧低垂睫帘，一时无人能瞧清他的神情。过了一会儿，他轻笑一声：“我没死，让你失望了。”
他不想服输，但语气里已有了些意兴阑珊。
师昧道：“我确实就是上辈子来的师明净。来自于你的前世，踏仙君的那个世界。与这辈子一直陪在你们身边的那位小朋友，并非同一人。”顿了顿，“说话算话，给你松绑。”
他说着解开了捆仙绳，而后将手覆在楚晚宁遮目的绸带上，略一用力，摘了下来。
桃花眼对上凤眼，两相对望，古井无波。
“问师尊安。”
楚晚宁心中已有准备，此时不过是愈发阴郁，他看着他：“你还知道我是你师尊。”
听他这样说，师昧便温柔地笑了起来，只不过这时才方知他的温柔之下，藏着的是怎样一把锋利的匕首。
“嗯，当然知道。君为我掌伞，我未曾忘怀。”
楚晚宁看起来很虚弱，但这改变不了他眉目间天生的狠倔。他就这样盯了师昧半晌，唇齿启合，字句碾碎，极冷：“你混账。”
师昧笑道：“承让。”顿了顿，复又问，“不过师尊是从什么时候猜到我身份的？上辈子？”
楚晚宁不答，只冰冷冷地望着他。
那眼睛里确有愤恨，但最茂盛的却是失望。
师昧思忖着：“不对，不会是上辈子。如果上辈子你已知道我就是华碧楠，你理当在撕开时空裂缝时告诉怀罪。”
他抬起睫羽：“是这辈子。或者说，就是不久前？……你在龙血山的时候，是不是多少听到了我和墨燃的对话。”
“……”
“算了，这不重要啦。”师昧笑了笑，“反正不管怎么样，现在你都在我掌心里了，再也逃不掉。”
楚晚宁愈发沉默。
其实三个徒弟里面，他最看不透的就是师昧。他当时愿意收这个徒弟，是因为师昧恭顺，温柔，能急人之急，忧人之忧，能温和地善待他人。这些是令楚晚宁十分佩服的气度。他自己做不到，于是倍加欣赏，所以收了这个徒儿。
不过有些时候，他总觉得有哪里不对劲。比如，薛正雍说师昧是自己在战乱中捡来的孤儿，但师昧讲起自己身世的时候偶尔会有些前言不搭后语。那种姿态，很像是有人撒了谎，然后忘了细节。
还有些时候，师昧对事物表露出的态度会突然有些古怪——好像被驯化好了的猛犬，看似乖顺，但只要一闻到血腥味，就忍不住目露凶光。
不过观察了几年，从未见师昧有任何不义之举，楚晚宁就觉得是自己眼花，是自己将花团锦簇，看成了青面獠牙。
他这个人就像刺猬，浑身都很尖锐，唯有腹部是柔软的。
他把他的徒弟也好，把所有待他好的人，都藏匿到了柔软的肚子底下。
关于师昧，他曾在信任与不信任之间徘徊过，他也曾有所保留，有所试探，但后来还是选择了信任。于是刀子从刺猬的腹部扎入，流了一地的热血。
师昧盘问着：“以前的事情，你想起来了多少？”
“……”
又问：“你当年袖手旁观不好吗？何苦阻我。”
“……”
前世的恼恨太多了，终于今生可以叩问，师昧竟是不愿停落，无休无止：“你为什么最后不杀了踏仙帝君，还助他转世重生？”
听到最后一句，楚晚宁终于抬起眼眸：“他跟你不一样。”
师昧微顿：“有什么不一样的。若说我心思歹毒，他又何尝不是满手鲜血？”
楚晚宁盯着他：“你下的蛊，你自己清楚。”
“那又怎样？就算是我下的蛊，难道不是他杀的人？”师昧说，“前世你是亲眼见到的，半壁江山的性命，薛正雍、王初晴、姜曦、叶忘昔……这些人是死在谁手下的啊？”
他慢条斯理地抬起手，瞧着自己十指修狭，指甲圆润。
好一双细腻干净的指掌，柔弱细致，纤尘不染。
师昧乜过眼，笑道：“难道是我吗？”
“……”怒火腾燃，竟一时无言。
“我可不想屠儒风门，也没想过要杀薛正雍。所以讨债索命也不该找我。”师昧道，“我干了什么？不过就是给他种了朵蛊花而已。我活这么大，还没亲手杀过人呢。”
师昧继续笑眯眯道：“所以说到底，刀是他拿的，人是他捅的。跟我没多大关系，那八苦长恨花不会给他带来任何新的仇恨。他所有的欲念都属于他自己，蛊咒只不过能将其放大。若这帐要算我身上，我好委屈。”
他每说一句话，楚晚宁心中的恶心就增添一分，最后听他竟觉得自己委屈，楚晚宁蓦地抬眼，目如寒冰：“你有什么可委屈的？”
“是他动的手，师尊凭什么怨我？”
“他本身是个什么人你不清楚吗！”
师昧道：“他本身是个什么人我当然清楚，不清楚的恐怕是师尊你。”
橘子有一缕白丝卡在了指缝里，师昧嫌脏，掏出洁白的帕绢细细擦拭着，然后一一枚举道：“墨燃为何会去屠儒风门？因为他心里有恨。墨燃为什么能杀薛正雍？因为他心里有畏。墨燃为何会折辱你？因为他心里有欲。”
师昧说着，抬睫瞟了一眼楚晚宁：“别人捅他一刀，他做不到宽恕。别人把好处给他，他做不到拒绝。美人当前，他做不到寡欲——这就是他的本性。”
楚晚宁咬牙道：“师明净。你抹去他至纯善念，将他心中恨欲扩诸万倍，然后说他所作所为都是他本身欲念，你不觉得你自己很可笑吗？谁的恨意放大极致后不会毁天灭地，你吗？”
“那谁又让他自己有仇恨？谁又让他自己骨子里有野心？谁又让他本身有欲念呢？”师昧笑道，“有本事他心如赤子，什么坏心眼都没有过，那长恨花也掀不起什么风浪啊。所以还是该怪他心思不干净。不过是个俗人而已。”
听到这里楚晚宁的脸色已非常难看，正欲开口再言，又听师昧补了一句。
“人要为自己的欲念负责，这没什么好争辩的。”
“……”
如果说先前楚晚宁还想与他说话，到了这句，却忽然觉得什么都没必要说，也不值得说了。楚晚宁把脸转了开去。
师昧见他神情，摇了摇头：“师尊，你太偏袒他了。”
“……”
“在你眼里，他做什么都有理由，都是可以理解的。”
“那你告诉我，我该理解谁。”楚晚宁冰冷至极，“你吗？”
“……”师昧静了片刻，笑着，“所以师尊还是喜欢他的？”
楚晚宁的目光犹如冰湖映月。
“所以，前世今生，我与师尊博弈两辈子，哪怕赢了，也依旧比不过他。”
楚晚宁冷淡地：“你拿什么与他比。”
师昧眯起眼睛：“你对我当真只有这么几句评价吗？就没有别的了？”
楚晚宁没有立刻回他，看他神情，他似乎是认真地思索了片刻，而后他掀起睫毛帘子，极冷极静。
“有。”
师昧就笑了：“是什么？”
楚晚宁面无表情道：“你不用跟墨燃比，你甚至比不过徐霜林。他至少尚存情意，敢做敢认。他不像你，华碧楠。”
到最后，他甚至都没有再称他为师明净。
楚晚宁道：“你就是个混账。”
