# 第277章 【天音阁】本座孤寒
随着这一声喝，那把金光暴烈的杀伐凶刃应召而出，煞气欺天！
众人纷纷色变，天音阁的高阶弟子也被慑得往后退了一步，但随即仍硬着头皮喊道：“不许后退，不能错放！”
“此等祸患怎能留着！必须斩草除根！”
双方都是箭在弦上不得不发，空气绷到了极致——
“动手！”
声如水滴，落入油锅，刹那喧嚣一片！只见法咒和利刃从四方向刑场中央劈斩，而楚晚宁手擎怀沙，金光破云铮铮格挡。他以一人之力，面对着潮水一般从涌袭而来的修士，凤目里剑气与血花交相辉映，镇得他一张脸犹如修罗。
他护着墨燃，以一柄剑，以血肉躯，以一条命，和从此之后所有的清白。
没有人听他解释，没有人愿意放两个绝境中的困兽一条归路。没有希望，没有救赎，没有信任，没有光芒。
他们最后所有的东西，只剩下彼此。
“墨燃，再忍忍，我带你走。”
忽然一道厉咒猛地击中了楚晚宁的胳膊，刹那间鲜血狂涌，伤口深可见骨。但楚晚宁只是咬了咬下唇，便猛地一剑挥出——
“快闪开！”法场上的修士惊呼道，“闪开！！”
怀沙有惊天之势，这一剑下去轰然巨响，沙石漫天，剑气交错纵横，在地上劈出数道深不见底的鸿沟。
木烟离嗓音尖利：“楚晚宁！你眼里还有没有天道！”
“……”
见他不理，木烟离愈发震怒，厉喝：“你难道想公然与神嗣作对，违逆天意？！”
看席上也有人喊道：“北斗仙尊，你收手吧。你要做修真界的重犯吗？”
怀沙的爆裂煞气下，周遭竟无人可立刻近前半步。
楚晚宁终于侧过半张脸来，看了天音阁的修士们一眼，然后说：“……我已经是了。”
说罢，他咬牙负起奄奄一息的墨燃，把血肉模糊的男人架在自己肩头，哑声道：“别怕，都结束了。我们走，我们回家……我带你回家。”
可是他望向前方，在他面前的此刻已是一条尸骨纵横的血路。他杀了天音阁的修士，那些残肢断躯后面还有更多红了眼的死士蔓延上来。
家在哪里呢？
他们无处可去了，只有地狱能投。
他最后也不知道自己究竟杀了多少人，才终于得以脱身。带着墨燃御剑腾出九霄外的时候，他整个人都在微微地颤抖。他从来没有夺去过这么多无辜的性命，他身上此刻染着墨燃的血，自己的血，更多的是天音阁死士的血。
脏了。
脏到了骨子里，再也洗不掉。
云气在眼前聚散，天地间茫然一片。
该去哪里？
蛟山是断不可能的，龙血山也不再安全……死生之巅……他怎有颜面再拖累死生之巅。
“师尊……”
听到耳畔这一声喑哑呻吟，楚晚宁蓦地回头，对上的是墨燃白如金纸的脸：“你……把我送回去吧。”
“说什么胡话！”
墨燃却只是摇了摇头：“你已经来找我了，你没有不要我。”他十分勉强，也十分努力地挤出了一个笑容，尽管他的眼神光都已有些涣散了，“这就够了……我是有家的……够了……”
“送我回去吧，送我回去……你还有退路……”他的声音越来越轻，睫毛也渐渐地垂了下来，可是他仍攥着楚晚宁的衣袖，不住地呢喃着重复，“你还有退路的……”
“没有。”楚晚宁心如刀割，他反扣住了墨燃冰冷的手掌，将他整个拥入怀中，“我没有退路，我哪里都不会去。”
“……”
“我陪着你。”
若是从前，墨燃能听到楚晚宁对自己说这样的话，一定会狂喜，会开怀，可是此刻他听到这句话，他竟是茫然而不知所措的。他抬了抬手，可他尽了所有的力气，也只是抬了抬手而已。
大滩大滩的血迹已经染红了他的衣衫，墨燃最终失去了意识，倒在了楚晚宁怀里。
楚晚宁抱着怀里越来越虚弱的躯体，再也不能忍耐，他也不确定他们到底有没有甩离身后的追兵，不知那些人多久后会赶至，他带着墨燃降落在附近的一个山坡上，他的手抖得太厉害了，拨了几次才胡乱拨开了墨燃的衣襟。
——心脏处一个鲜血淋漓的窟窿。
脑内嗡地一声炸开，他甚至不敢再去看一眼墨燃此刻的脸庞。
他忽然想到，前世，墨燃守了自己的尸骨两年。
那两年里的日日夜夜，他会是什么心情？
“你别走，墨燃……”双手交叠覆在他伤口前，将源源不断的灵流输送给他，浑身浴血的楚晚宁守着同样浑身浴血的墨燃，像被猎人活剥了皮肉但还未死透的野兽。
在末日的余晖里，血融了血，肉缠上肉。
“你不能走，不是你的错……从来都不是你的错啊……”
墨燃墨燃，墨是黑暗，燃是光明。他一生寻求光明，却终难逃夜色深浓。楚晚宁终于鼓起勇气看了一眼墨燃的脸，只一眼，就近乎崩溃。
那张脸已经一点活人的影子都不再有，白得可怕，尽是鲜血，眉骨处甚至还有斑驳旧疤——那是曾经被人砸过石块的痕迹。
他再也忍不住，伏在墨燃身前失声痛哭，锥心地疼。
这就是那个曾经在通天塔下，灿烂而蓬勃地缠着他，跟他说“仙君仙君，你理理我”的那个少年吗？
为什么……都是血……为什么……再也没有生气，眉眼处不剩半点笑痕。
都认不出来了……认不出来了。
所以墨微雨究竟做错了什么？他的一生，竟要遭受这样的苦难与折磨。
可能是因他无亲无故，无依无靠，所以连命运也欺辱他。他在生活的夹缝中，那样努力折叠出的笑容，最终仍被世人看作是一张面目可憎的脸。
谁知阶前朽泥尘，也曾芳菲四月中。
“……楚晚宁。”
忽然，一个熟悉的声音在咫尺远的地方冷冷响起。
“你为了救他，竟不惜损去自己的好声名么？”
楚晚宁一僵，蓦地抬头，见一个高大的身影逆着阳光，朝他缓步踱来。
踏仙帝君站在林木之间，眯着眼睛，正盯着他们细看。
“我原以为这世上对你而言最重要的东西，就是你的一身清白。”他慢条斯理地说，“想不到，你最后会为他脏了自己。”
他步步走近，玄色绣暗龙纹在阳光下潋着幽光，刺着黑金虬波的赤舃最终停在了他们面前。
几乎是本能地，楚晚宁蓦地起身，掌中金光骤起，天问随召而出——他立在墨燃的前世与今生之间。
踏仙君眼瞳转动，视线先是在金光鼎沸的柳藤上逡巡，而后不动声色地重新落回了楚晚宁身上。
这个男人此刻就像是从鲜血里捞出来的，浑身上下没有半块衣料是干净的，一双凤目眼尾湿润，正复杂地迎向自己的目光。
踏仙君嗤地笑了：“他对你就这么重要？”
“……”
见楚晚宁不答，踏仙君就又森冷道：“让开。”
楚晚宁没有动，他此刻脑中一片混乱，可他依然清楚眼前这个“墨燃”不过是一柄利器，一具空有血肉的躯壳。
这具躯壳嘴角的冷笑愈发残酷：“怎么，你以为你这样杵着，本座就会拿你没办法？”
“……我要带他走。”
“去哪里？”
只一句，就如尖刀入蚌壳。
踏仙帝君眼底闪着讥嘲：“楚晚宁，你扪心自问，这茫茫红尘间，除了本座愿意收留你，哪里还有你的容身之所。……带他走？别可笑了。”
他上前，身手如疾电，蓦地捏住楚晚宁的下巴，逼近。
“他身上最后一点没拔干净的灵核是本座的。你也是本座的。你最好摆清楚自己的位置。”
话音方落，忽地金光暴起，踏仙君及时收手后掠，但脸颊仍感到一阵火辣辣的疼。他随意一抹，耳鬓边已被天问抽开一道狰狞疮口，黑色的血水顺着面庞淌落。
“……”踏仙君沉默半晌，阴鸷地抬起眼皮，脸上的神情竟说不出是狂怒还是欣喜，他鼻梁上皱，情绪和面目几乎都是扭曲的，“好，好得很。”
他恻恻地笑出声来，一挥衣袖，黑袍猎猎如云。
“想不到隔了那么久，本座还能再与天问一战。”抬起修长手指，自脸颊摸过，揩去血污，踏仙君瞳色幽暗，紧盯着楚晚宁的脸，“本座，甚为怀念。”
身后墨燃命悬一线，多拖延片刻都可能回天乏术。楚晚宁纵使心绪再乱，也知不可与踏仙君多言。
“天问——万人棺！”
踏仙君暗骂一声，足尖刚掠起，地面就已裂开千道口子，无数粗遒的柳藤从大地深处涌出，朝着他直刺而来。而另一些细软的藤蔓则将昏迷不醒的墨宗师裹挟入腹，密密实实地护于柳枝深处。
踏仙君看着站在阵法中央的楚晚宁，几乎要气笑了：“你就这么差别对待？”
“天问，风。”
“……”
自己的质问却只换来了更猛烈的攻势，刀刃般的狂风铺天卷地，要说没有怨怼，那是假的。
踏仙君盯着地上那个衣冠狼狈的男子，忽觉心中一阵久违的酸楚。也就是这么一瞬走神，风刃劈至他的腹肋，他猛地吃痛，低头瞧见汩汩黑血从那狰狞的伤处流出。
他又伤他……
无论上辈子，还是这辈子，楚晚宁从来都没有将他放在眼里过。
喉间陡起涩然，踏仙君那故作从容的笑容蓦地拧紧，抬手低喝：“不归召来！”
碧野朱桥当年事，又复一年君不归……可是君归了，又怎样？君归了，还不是与他刀剑相向，还不是为了这样那样的愚蠢原因，要他的血，要他的命！
突然恨极。
不归与天问相碰，两把神武都发出龙吟虎啸。
两辈子了。
离上一次这两把武器的生死一战，已过去两辈子了。不归刃柄上的镌刻早已磨损，如同踏仙君和北斗仙尊的昨日过往，都已残破不堪。
金色的辉煌与幽碧的光芒在互相撕咬着，似是恨入血髓，又似入骨缠绵。在这明灭不断的光影中，踏仙君紧紧盯着眼前那张脸。
血迹斑驳的，神情复杂的。
活着的。
心中暴虐得厉害，烧痛的厉害。
他咬着牙槽，忽然极不甘心地问了句：“为什么明明都是我……你却要为了他，与本座再行一战。”
“……”
楚晚宁不知该说什么，对着一具躯壳，无论说什么都是无济于事的。
可是不知是光焰太刺眼，令人生出幻觉，他竟有一瞬，觉得踏仙君的眼神是那么痛苦而孤寂。
竟像是湿润了。
“他伤成这样，你会难受。那本座呢。”踏仙君沙哑地，竭力阴狠的，但那不甘太茂盛了，他恨不能一把火将这些不甘尽数焚成灰，可是火烧起来，烈焰却熏得他红了眼眶。
“楚晚宁。你知道本座复生之后，看到红莲水榭里，你连尸骨都不剩了……是什么感受吗？”
楚晚宁一怔。而终于忍不住将这句话说出来的踏仙君则合上了眼眸，脸上肌肉紧绷。愤懑与羞辱，苦痛与痴狂令他近乎发疯，他忽地将全部灵力灌注入不归当中——
只听得“砰”地一声巨响！
岩峦崩裂，地动山摇。周遭的草木在刹那间被凶悍的灵流碾成齑粉，柳藤也经受不住不归的狂暴，纷纷崩解成灰。
“近十年！”
在这飞散的劫灰中，唯踏仙君那双疯魔的眼是清晰的，他眼中一片猩红。
“十年，楚晚宁。他重生在了过去，留本座被唤醒在死生之巅，在巫山殿。这十年本座在信函里知晓你们的种种快活，知晓他的件件丰功伟绩——我呢？我呢！！”
刀刃蓦地劈落，飞沙走石，地面裂出深不见底的鸿沟。
“我自始至终都只有一个人！他从头来过的时候，我连一抔骨灰都没有！”
陌刀劈斩，楚晚宁撤回天问，以怀沙相迎。
可就是这柄杀伐之刃，让踏仙君愈发暴戾，他此刻竟如地狱归来的厉鬼，怨恨至深。
他那种眼神，让楚晚宁都不由地心惊。
……为什么明明只是一具尸体，还能有如此强烈的情绪。
“你们凭什么如此待我。”
烈焰焚炙着林木，四下飘落的叶子还染着火光，边角焦黑，星火明暗。踏仙君一袭黑衣，忽地撤了力道，向后拂掠，立在这万叶萧瑟，草木枯荣中。
楚晚宁不知他为何突然撤后，就看到他闭上眼睛，那两卷浓深睫毛镇在过于苍白的脸庞上。踏仙君喃喃地说：
“凭什么如此待我。”
话音落，地面隐约发出隆隆震动。
楚晚宁蓦地色变，他立刻回头——
“墨燃！”
待要返身挡在昏迷不醒的墨燃身前，却已听到森寒入骨的五个字。
踏仙君道：“见鬼。万人棺。”
石破天惊！
楚晚宁浑身的血都凉透了，柳藤……柳藤……踏仙君和墨微雨根本就是一个人，墨微雨能召唤得了不归，踏仙君也能召唤得了见鬼！
粗遒的藤蔓拔地而起，破土而出，猛地缠住楚晚宁躯体手脚。而另一部分柳藤则剖开已经受损的天问，将被天问保护在柳叶深处的墨燃缠绕着勾出。
楚晚宁见状心急如焚：“你停手！”
没有人理他，踏仙君飘然掠至墨燃跟前，冷淡地看着藤蔓深处，那张与自己一模一样的脸。
目光下移，落到那已经血肉模糊的胸口。
楚晚宁厉声喝道：“天问——！”
可是天问与见鬼是同一品级的神武，踏仙君头也不抬，只伸手凌空一点，重新浮出的金色柳藤就和火红的见鬼扑杀纠缠在一起，一时间决不出成败胜负。
楚晚宁嘴唇青白，手上经脉纷纷暴突，竭力以一己血肉之躯，挣开见鬼的捆缚。
“……”踏仙君终于转过眼珠，神色复杂地望了他一眼，薄唇启合，低声叹息，“楚晚宁。你真是好心疼他。”
言毕，蓦地抬手，直刺墨燃胸腔！
只要最后一点灵核残片，他就能恢复正常。他才是真正的踏仙帝君，是真正的墨微雨，是忍受了十年孤独，理应得偿所愿的那个人。
他才该活着。
“唦——！”
可就在这电光火石间，一道金光闪过，径直洞穿了踏仙君的掌心。
黑血，滴滴答答地淌了下来。
踏仙君盯着自己被天问之藤穿透的手掌，脸上竟一时半会儿没有任何表情。
疼？
失望？
愤恨？
一生尝过太多次，大概早已习惯了。
他最后做的，只是慢慢回过头，古井无波地望向被见鬼捆得重重叠叠，却仍喘着气，眼神狠倔的那个男人。
踏仙君由着自己的手掌鲜血淋漓，就这么深邃而幽淡地望了他一会儿，而后，忽然笑了。
“楚晚宁。”
“……”
“你为什么不干脆掏了我的心呢？”
楚晚宁在颤抖，见鬼仿佛生出了千万道细小的刺，扎着他的每一寸肌骨，他蹙着剑眉，睫毛之下，那一双凤目里载满痛苦。
踏仙君望着他，将灵力灌注入掌心，断去那一截柳藤。
此刻，他忽然倒也不急着将墨燃的心脏连血带肉地挖出来了，他一步一步朝楚晚宁走去。
走近了，用自己淌着血的手，抚摸楚晚宁苍白的脸庞。
“问你呢。”他似是轻描淡写，又似恨生入骨地，“你这么狠，为什么不干脆掏了本座的心脏。”
“……”
“本座在你眼里，究竟算什么啊……”
踏仙君轻轻叹息着，阖落眼眸。
楚晚宁自是不会答他的。踏仙君正欲再说什么，可就在这时，他忽然注意到裹挟着楚晚宁的柳藤发出灼灼耀眼的火红光辉。他忽地一怔，似乎想起了什么，喃喃道：“审讯？”
既然见鬼与天问一样，那么天问有的审讯之能，见鬼也当一样。
踏仙君黑紫色的眼底忽地一亮，他极想用见鬼审一审楚晚宁嘴里的真话。他嘴唇动了动，不过大概也没有想好要说什么，于是又抿起。过了好一会儿，才酌情尝试道：“咳……如果……”
“本座是说如果。”
要问的问题似乎太损颜面，但如此天赐良机，不问的话，恐怕又会后悔终生。
他又踌躇良久，才沉冷着脸，也不去看楚晚宁的眼睛，慢慢把话讲完：“如果，上辈子……本座走的早，走在你之前。”
见鬼的光芒越来越盛，逼迫着被裹挟住的人，随时准备吐露真言。
踏仙君抬眼。
“你……也会记得本座吗？”
这男人想知道答案的心情太过迫切，所以楚晚宁竟觉得千万道钢针扎入体内，痛断肝肠，每一根针都试图在逼问出他心里的实话，他颤抖着，肌骨发寒，脸色青败。
踏仙君一眨不眨地盯着他，薄唇轻启，心事深厚。
“你会吗？”
“我……”痛入骨髓，似要把脏腑都撕烂，被逼到绝处的楚晚宁抬起眸子，昏沉沉地看了踏仙君一眼。
湿润的水汽里，那张英俊的脸庞是如此熟悉，带着渴切，甚至恍惚有深情。
竟像是很久之前的那个月夜，在飞花岛的潮汐之上，墨燃与他乘着飞剑，他握着他的手，说：“我喜欢你，你呢？”
眼眶蓦地濡湿了。
楚晚宁几乎是涣散地，沙哑地呢喃：“……一样的……”
或许是他回答的声音太轻，又或许是别的原因。踏仙君将自己靠的更近，几乎贴着楚晚宁已经汗湿，了无人色的脸。
“什么一样的？”
“一样的……”睫毛垂落，交叠时，尽是温热模糊，“我一样不会……让你走在我之前……”
“……”
“对不起。”声音沙哑不成调，犹如残破的埙，“是我没有保护好你。”
踏仙君蓦地怔住了。
他本来就没有血色的脸，在刹那间显得愈发苍凉。
耳膜中隆隆地似有惊雷滚过，他不由地又想到了天山天池边，那个人倒在自己怀里时，用血迹斑驳的手，轻轻戳过额前。
那个人说，是我薄你，死生不怨。
心脏蓦地剧痛，似有什么东西在里面裂开。
“……晚宁……”他僵硬地立在原处，犹如一尊木雕泥塑。
他再次伸出手，这一次却并非狭蹙，他甚至也不知道是因为什么，他就这样把手伸过去，想要去抚摸那张与前世如此相似的脸庞。
冰凉的，染血的脸庞。
忽然间，一声尖锐哨响刺破耳膜。
踏仙君即将触碰到他面颊的手指僵住了。
对于尸体而言，那双承载了太多情绪的眼神忽然变得空洞茫然。踏仙君垂落胳膊，在这尖哨过后，就像失去了自我意识，缓慢地往后退，然后挥了挥手，撤掉了所有的武器。
前世的不归也好，今生的见鬼也罢，都消失了。
楚晚宁跌落到泥尘里，抬眼却瞧见遥远处正立着一个衣冠洁白的男子，那男子戴着假面，手指间拿着一管玉笛，另一只手则执着一根芒杖。
那男子站在林木尽头，纷落的竹叶间，身形皓若芙蕖，安静地立着，引着踏仙君朝他的方向走去。
“你是……”
“带墨宗师走吧。”男子轻叹一声，嗓音是明显用换音咒扭曲过的，“我支撑不了太久，他很快会恢复意识。”
“……”
“快走吧。”男人说，“天音阁和华碧楠很快就会追过来。若是被他们擒住，就什么都改变不了了。”
楚晚宁咬牙起身，将墨燃架起来，催动升龙符，唤来苍龙载他们离开。
在龙腾跃起前，他转头又看了一眼站在竹林深处的那个男子，却发现那个男子要芒杖点着地面，才能摩挲着前行。
他脑海中隐约有些往事相互勾连，但一时却也想不出个所以然来。
“……多谢你。”
男子只是摇了摇头，又催促道：“快走。”
纸龙知晓楚晚宁的内心，在此时开口说话了：“小兄弟心善，我主人怕是想问问你姓名，往后有缘，也可前来答谢。”
“……”男人沉默一会儿，轻声道，“我么？”
林木簌簌响动，万籁声中，他的嗓音显得很空寂。
“我只是个终于自由了的人而已。”
纸龙还欲再问，楚晚宁却以知此人是决计不会道出自己身份的，他向那人道了一礼，拍了拍龙身，说道：“走吧。”
既然他发话了，纸龙也知轻重缓急，便不多言，蓦地腾云升空，扶摇直上，顷刻消失于白云苍狗中，杳无踪迹。
大地风动，那个戴着覆面的白衣男子安静地在原处站了一会儿，他仰起头，直到风波渐弱，四下归于寂静，他才望着那一片自己再也看不见了的苍穹，再也瞧不清了的背影，低声道：
“弟子师昧，恭送师尊。”
阳光洒下来，落到他素净的衣冠上。
“江湖道远，师尊，一路保重。”
