# 第254章 【龙血山】想你
师昧蓦地住了口，雪白的脸颊微微抽搐，类似于被掌掴般的羞辱。但他还是抿了下嘴唇：“你还真是一点面子都不留给我。”
说着，手又摸上楚晚宁的下颌，却被楚晚宁如触蛇蝎般避开了。
师昧眯起眼睛，有一瞬间他脸上风雨欲来，但最后还是熄作毫无波澜的湖海。
“不说这个了。”恢复了平静之后，师妹便还是温和的那张脸，“反正你也就是一个死脑筋。前世你本来是想杀了他的吧？不过临到头，又没有忍心。你甚至在临死前把自己已经残破不堪的灵魂，全部打入了他的心里。”
师昧没有说错，那一年昆仑雪域的生死交战，楚晚宁最后一次以指尖轻触墨燃的额头，渡进的其实是自己已经四分五裂的残魂。
他这一生，到头来灵魂溢散，一缕留在了过去的墨燃体内，一缕留给了过去的自己，剩下的所有，他都抱着渺茫的希望，渡给了踏仙帝君。
楚晚宁根本不知道蛊花到了第三阶段还能怎样破除，但既然那花朵需要施咒者的灵魂浇灌才能绽放，那么注入自己的魂灵，或许会有所改变吧……
他已不过残躯一具，该做的，能做的，都已尽力。他从来杀伐决断，唯一的心软，就是墨微雨。
因为还有一线希望可以救赎，所以到最后，他仍是没有杀他。他不惜献出自己支离破碎的魂魄，只希望能将曾经的墨燃带回人间。
尽管当时他并不清楚这是否有用。
似乎是看出了他内心的想法，师昧笑了笑：“你那样做，虽不能拔除墨燃胸中蛊虫，但确实可以扰乱他的心绪，令他善恶交念，最终如疯如魔，自戕而死。”
“……”
楚晚宁神情微动，抬起眼。
其实联系在蛟山遇到的那个没有心跳的踏仙君，他就多少已猜到了前世墨燃的结局，但真的听到“自戕而死”四个字的时候，他心中仍是钝痛的。
师昧看着他，继续道：“师尊，你做到了，你确实保护了他，甚至不知怎么回事，他的魂魄居然还重生到了过去。唉，我至今仍想不明白，当时你也就是个废人，究竟是怎么毁了我计划的？你啊……你真令我吃惊。”
他柔软如蒲草的睫毛垂落，靠近了，似乎想要亲吻楚晚宁。
楚晚宁蓦地回神，疾电般抬起手，扼住他的喉管，手背筋脉暴突。
师昧半点神色都没变，他漫不经心地捏住楚晚宁的手腕，似乎早就预料到了楚晚宁会有这样的反应。
他笑了起来：“怎么？师尊还想毁我第二次，第三次吗？只可惜现在为时已晚，已经不可能了。”
话音方落，只听得蛇音嘶嘶，一条金环蛇从师昧宽大的袖中游曳而出，冲着楚晚宁的胳膊狠咬下一口。
那蛇也不知是受过怎样的淬喂，只一啄，剧痛难当。　　楚晚宁手上脱力，被师昧握着腕子，以一个比先前更屈辱的姿势绑在了床柱上。
“你不必担心，此蛇无毒。”师昧捆了他的双手，而后施施然坐起来，冷白的手指尖抚摸过金环蛇的蛇身，桃花眼乜斜，“这条蛇是专门为你饲喂，咬一口你就会浑身无力。我敬畏师尊，也只能做到这份上了。”
师昧一抬手，滑蛇潜入袖中，消失不见。
“说起来，前世迫于无奈，让你陪在墨微雨身边那么久，我其实很不情愿。”他站起身，指尖从容，竟开始除落自己的斗篷，而后是外袍，而后……
楚晚宁脸色陡变，竟是恶心的不行：“师明净——！”
师昧只是柔和微笑，朝着楚晚宁走近：“告诉你一个小秘密。前世你们成亲的时候，我还以华碧楠的身份去参加了筵席呢。”
“！”
“踏仙君虽然有他的私心，给你披了红绸，让宾客看不清你的容貌，只知他娶了个楚妃，但我知道那是你。所以那天酒席散后，我没有走，我去了红莲水榭——后来他进来了。”
师昧眼中闪动着精光。
“那时候，他虽已被我用蛊虫控制，但思维情绪皆能自主，所以我不能让他发现我，我躲了起来，并没有离开。”
楚晚宁在细密地发抖，因为愤怒，也因为极度的恶心。
师昧坐下来，一双微凉纤长的手慢慢抚摸过他的胸膛：“你知道吗？”
他嗓音微哑，眼里竟有些贪婪味道。
指尖一寸一寸下挪，停在楚晚宁腹部，开始解那腰封。
“你那天晚上，躺在他身下，被他涂了情药，干到浪·叫的样子……啧，真是。”师昧的眼梢红了，是欲，“让我渴了两辈子。”
楚晚宁只觉耻辱至极，可是两世记忆重合损耗极大，又被金环蛇咬了一口，浑身一点力气都没有，他银牙咬碎：“师明净，你他妈的，给我滚出去！”
师昧轻笑出声：“上个床而已，何至于这么凶，反正你都已经被自己的徒弟睡过了。就不要再故作矜持了吧？”
“滚出去！！”
“趴下来服侍一个徒弟，或者两个，都是一样的。”师昧从容不迫，“我都不介意，你又何不好好享受？也许我技术不比他差呢。”
“你给我——”
话音未落，就听得门口传来一个冷冰冰的声音。
“你给我滚出去。”
楚晚宁如遭雷殁，蓦地抬头，石门不知何时已经开了。一个面目不清的男人怀抱黑金陌刀，逆光立在半敞的密室门外，瞧上去森寒高大，腰背笔挺。
师昧眯起眼睛：“是你……？这么快？”
那人沉重的步子跨入，裹挟着寒气，一时间室内灯火摇曳，烛光照在他黑色修身皮甲战袍上也是冷的。这时候总算能看清他的模样了。他有一双修狭长腿，被战靴贴合包裹着，劲瘦腰间束着银色龙首护带，坠有纯银暗器匣，腕上有锋锐护手刺，戴着玄色龙鳞手套。
再往上，是一张容貌英俊的脸，眉目间的英气近乎奢侈——　　　　踏仙帝君！
帝君周身散发着一种瘆人的寒气与血腥气，好像刚从沙场归来。
他抬起眼，苍白的颊上甚至还沾着鲜血，一双眼睛如刺刀，盯着床榻上的两个人。
准确的说，他应该只是扫了楚晚宁一眼，而后眼神直刺师明净，寒光熠熠。
“滚。”　　　　师昧看到他进了屋内，先是脸上一冷，而后直起身子，慢慢坐了起来。
“让你去孤月夜杀的人，都杀了？”
“没杀过瘾。”踏仙君一边朝他们走来，一边白齿森森，咬着手套边沿，将其摘落，露出下面骨骼修匀的手。他把染血的手套往桌上一扔，盯着师昧，阴鸷道，“识相点。本座手下的冤魂不多你一个。”
师昧脸色也不好看，道：“你最好弄清楚自己在和谁说话。”
“本座只分得清自己究竟开不开心。”踏仙君冷冷道，“你上错床了，起开。”
“什么时候轮到你对我呼三喝四了？”
踏仙君危险道：“本座向来如此。”
师昧似乎有些薄怒，眼中鳞光闪动：“……我是你主人！”
“是又如何？蛟山属本座之地，榻上是本座之人。”踏仙君眼珠往下，睥睨师明净，嘴角甚至带着些嘲讽，“主人。请您滚。”
踏仙帝君和师明净你一言我一语，针锋相对，花火四溅。楚晚宁则有些不知状况如何，在一旁沉默着观察。
师明净方才说踏仙君已经死了，那么眼前的这个人是什么？棋子？活傀儡？
还有，他当年设法压制的，明明是这辈子这个“墨燃”身上的蛊虫。而上辈子的帝君，因为入蛊太深，早已恢复不了正常了。所以按理而言，他应该深爱师昧深爱到无法自拔。　　　　可听这语气，踏仙帝君竟没有把师明净当做个东西。
……以及，所谓的主人，又是怎么回事？
师昧盯着踏仙君看了一会儿，而后嗤笑，起身披衣。
楚晚宁不知道的事情，他却很清楚。
——上辈子墨燃自裁身亡，自己顿时失去了爪牙，他便将墨燃的尸身与体内残留的识魂一同用药炼化，做成了一个活死人。这个活死人与珍珑棋很相似，同样愿意听他使唤，并且保留着生前所有的意识。
但不知哪里出了错误，或许因为生前受到的摧折太大，又或许他这一生遭受的逆改太多，身体早已残破不堪，总而言之，在这个活死人踏仙君心里——关于师昧的认知是极其混乱的，他一会儿觉得师昧活着，一会儿又会认为师昧死了，有时候甚至还会暂时忘记掉师昧是谁。　　所以哪怕面对面瞧着华碧楠的脸，踏仙君也不会意识到这就是师昧，而只单纯地认为这是“主人”。　　并且他还不怎么愿意听主人的话。
“真是拿你没办法。”
师昧走上前去，戳了踏仙君的额头一下：“魂散！”
一声厉喝，这个动作后，踏仙君一僵，原本犀锐的目光突然变得涣散，在瞬间失去了焦距。
“明明是我做的傀儡，越来越不听话，总是与我唱反调，还妄图反噬我。”师昧拍了拍他冰冷的脸，“不过算了，我也不怪你，你本就不是个完整的‘人’。”
踏仙君：“……”
“姑且忍一忍。”师昧道，“等过段日子，我拿到了那样东西，将你回炉重塑，你也就乖了。”
他说完这句话，对踏仙君的操控力就到了极限。这个恢复速度让师昧的脸色愈发阴郁，他没有想到只是这么短的时间，踏仙君的瞳仁就又恢复了光华，甚至比先前更坚决，更森冷。
这种森冷威压的目光在师昧身上聚焦，踏仙君顿了一下，微眯眼瞳，而后鼻梁皱起，神情类似与伺食的猎豹：“嗯？你怎么还没滚？”
说着，修狭手指捏上不归刀柄。
“杵着给本座当靶子？”
师昧不与他再多言，或者说踏仙君的戾气深重，饶是“主人”，师明净也自知勒不住他脖颈上的缰绳。
这个黑暗之主，若真疯起来是很可怕的。
师昧离开了。
他走之后，踏仙君盯着床榻上的楚晚宁看了好一会儿，神情微妙而古怪，似乎极力在克制些什么，又忍不住渴望些什么。
最后他坐下来，伸出手，握上了楚晚宁的腰。
“我……”
顿了顿，不知道该怎么继续，于是抿了抿嘴唇，又改口。
“你……”
楚晚宁望着他，但是四目相对了很久，依然没有下文，他就缓缓地，眨了眨略显酸涩的眼睛。
“咳，本座有一件重要的事要跟你说。”
“你说。”
踏仙君踟蹰片刻，斩钉截铁道：“其实也不是很重要，还是不说了。”
“……”
过了一会儿，又以一种更为坚定的神态开口：“也无所谓重要不重要。既然你那么想知道，告诉你也无妨。”
楚晚宁：“……”
“其实本座想说……”踏仙君深吸了口气，闭上眼睛，极其生硬地开口，“本座想说，过了这么多年，似乎……是有那么一些想你……”
他很快又补上一句，“不过想的不多，也就一点点。”
他只讲了这两句话，那张英俊又苍白的脸上就立刻露出了后悔极了的表情。
楚晚宁怔怔望着他，两辈子的灵魂与记忆交织之下，他甚至不知该用怎样的心境去面对这个男人。
但踏仙君也没有给他时间多思索。
他似乎有些烦躁，干脆解开楚晚宁手上的绳索，把人拉过来，一只大手抚上楚晚宁的后脑，拽着摸着，而后一个浓重的吻就这样急躁而缠绵地印了下来。
踏仙君唇齿冰冷，但欲望却是火热的。
在这个冒进而焦急的亲吻里，前尘往事层峦叠覆。
楚晚宁被他亲吻着，这两个人，两段残破缺失的魂灵，隔着两辈子的尘缘，终于又吻在一起，缠绕在一起。
被踏仙君抱在怀里密实亲吻的时候，楚晚宁好像想了很多，又好像脑中一片空白，什么都捕捞不住。
但最后，他知道自己眼眶是湿润的。
对错也好，善恶也罢，一切都难界定，一切都不再清晰。
但与这个不再有体温的男人接吻时，他是知道的。
踏仙君没有骗他。
墨燃没有骗他。
他是真的想他了。
