# 第223章 【蛟山】逍遥游
朝他们疯狂涌来的哪里是洪波？分明是汇聚成流的毒蛇！
狭小的甬道内霎时乱做一片，你推我我挤你，一瞬间光是被踩死踏死的就不在少数，姜曦将南宫驷往前一推：“你先走，这里我来应对。”
他说着，袖中已散出莹莹粉末，那些蛇群闻到这粉末气息，俱是身形凝顿，蜷在原处不敢往前。
姜曦朝前头怒喝道：“都冷静些，快往中殿回撤，别挤！”
他镇住蛇潮，然后快步赶上大部队，退到石门前时发现南宫驷在那里查看着腾龙浮雕，他问南宫驷：“到底怎么回事？”
“魔龙肯定是被控制了。”南宫驷道，“我想回去查看一下龙魂池的情况。”
他说着就要走，姜曦一把抓住他：“后面那些蛇群怎么办？我没带太多的驱散粉，药效散了之后它们肯定又都会涌过来。”
站在一旁的叶忘昔道：“我来。”
她自幼在儒风门暗城受教，因此比其他人都更擅长在黑暗窄小处单兵对战，南宫驷虽不想让她留下，但叶忘昔神情坚决，且除了她之外确实也没有更合适的选择，所以最后南宫驷只得拍了拍她的肩。
“这里太黑了，我知道你不喜欢，守一会儿，我马上就回来。”
姜曦与南宫驷是最后出甬道的，一出来，黄啸月就猛扑上前，那架势凶狠，当真不是个须发尽白的老头子所该有的模样。
“南宫驷！你还敢说不是你搞鬼？”
南宫驷隐忍许久，此刻终于也绷到了极限，他怒喝：“是我搞鬼你现在还能好端端地站在这里吗？走开，别挡着道！”
黄啸月先是一惊，而后点着他的鼻子：“看啊，看啊，假面撕下来了吧？狐狸尾巴露出来了吧？一直装孙子，如今到了你的地界，连嗓门都响了起来，你以为你还是那个叱咤风云的儒风门嫡子吗？怎敢如此气焰嚣张！”
“黄啸月。”
忍到极限的人除了南宫驷，还有另一个人。
姜曦实在是眼里揉不得沙子，他上齿碰下齿，森然开口：“你别以为我不知道你咄咄逼人，到底是想做什么。”
黄啸月手蓦地一收，脸色已变，但还是强做镇定：“姜掌门或许无法体会老夫的心情，我与儒风门有杀弟之仇，我……”
“我确实无法体会黄道长的心情。”姜曦转动眼珠，冷冷望着他，“我对儒风门的宝藏密室，实是半点兴趣也没有。”
他的目光就像两柄出鞘利刃，黄啸月猛地往后退了两步，呆呆地看着姜曦，嘴唇开开合合，却如涸辙之鲋，半句话也说不出口。
姜曦道：“南宫，你去查吧。”
然而龙魂池就那么一方池子，四壁空挡，一览无余，仔细观察了好几圈，也没有发现什么异状，南宫驷摇了摇头，说：“我去前殿再看看。”
前殿的陈设就要复杂得多了，何况还有那么多珍珑棋子，南宫柳先前被留在殿内，南宫驷进去的时候，他正抱着那筐橘子呼呼大睡。
他在他父亲面前立了一会儿，眼神茫然又空洞，只是眼眶不由自主便红了。他不敢再久站，也没有去唤醒被做成棋子的爹爹，而是一个个地棋子看过来，希望能得到一点点线索。
方才众人都在前殿时，他没有什么闲心细瞧，只知道这里被分成了“极乐”和“炼狱”两部分，此刻一个个傀儡打量过来，却发现了不少故人的身影，他看到了与徐霜林关系素来不睦的四叔深陷“炼狱”，被架在一膛子炉火上烤，看到三生别院里的那几个侍女正在“极乐”之地，扑萤捕蝶……
他甚至还看到了自己的爷爷。
但是南宫驷并没有太多时间可以用来感到悲伤，因为他忽然觉得自己即将看到一个人，一个……
然后他听到了。
在那潮水般的喃喃呓语中，他听到了。
一声颤抖着的，轻若蚊吟的——
“驷儿……”
南宫驷如五雷轰顶，未及回头，泪水已濡湿眼眶。
他转过身，朦胧水雾之中，他只看到了一个模糊的天青色身影，他向那身影仓皇奔去，他沙哑地喊着：“阿娘！阿娘！！”
眼泪潸然，落下了，便瞧清了。
在“极乐”界，娉婷立着一个人，正是南宫驷的娘亲容嫣。和南宫长英一样，这个女人也有着极其强悍的定力，再加上徐霜林保留了大殿棋子的心性，所以哪怕南宫驷已和幼时大不相同，但她凭残躯一具，竟也能在南宫驷进到她视野后，认出他来。
她向南宫驷颤抖地，极其艰难地伸出木僵的手指：“驷……儿……”
容嫣穿着的衣裳，正是南宫驷最后见她一面时所着的那件。他跪在她面前，竟好像在一夕之间，回到了当年，回到了儒风门那个看似再寻常不过的夜。母亲去到孩子的书房找他，窗外月正圆。
南宫驷跪在她跟前，他仰头看着她，有很多话想说，但最后说出口的，却是一句颤抖的：“阿娘……举世而誉之而不加劝，举世而非之而不加沮……”
时光就此倒错。
昔日严厉的母亲立于轩窗边，蹙着秀眉问：“举世而非之而不加沮，上一句是什么？”
稚子支吾着，却怎么也答不上来。
后来她离去得太突然，他跪在她黑沉沉的棺椁前时，依旧无法把母亲生前让他诵背的最后一卷经文完完整整地背出。
这个一句“举世而誉之而不加劝，举世而非之而不加沮”，隔着十余年榛榛莽莽的岁月，终于尘埃落定。
他跪在她跟前，依旧是和月夜别离时同样的姿态，他们的身影与当年终于重合，只是当初满心怨怼，如今却已痛断肝肠，而那时的云鬓花颜，此刻也终究成了他人棋子。
容嫣抚摸着南宫驷的鬓发，脸颊，最后攥住了他血迹斑驳的手，她颤抖着阖上双眼。
“驷儿，娘如今身躯被控，如俎上之肉，随时都会再失去意识……但是驷儿，你要信……娘这些话，都是真心的……都是娘临走时在想着的，娘虽恨极了你伯父如此作为……但娘也感激他……”
“阿娘……”
“若不是他……将我制成棋子，我又如何能再见你一面……跟……跟你说……”容嫣僵直而缓慢地俯身，她发着颤，伸出手，然后将南宫驷紧紧地拥进怀里。
“阿娘临走前，最后悔的就是……”她哽咽了，凝噎了，却不是因为要被徐霜林再一次掌控，她将她的孩子拥抱得那么紧，她颤声说，“我最后悔的就是，从来都没有，从来都没有这样好好地抱过你。我从来都没有这样抱过你……驷儿……”
“阿娘也是爱你的。”
南宫驷已泣不成声：“我知道……我都知道的，娘，我早就都知道了。”
忽然间，大地又开始震动了，容嫣蓦地一凛，睁开双眸，喃喃道：“惘离的血契要撕裂了……”
“什么？”
“惘离的血契要撕裂了！我在这里，我每天都看得到！”容嫣忽然紧张起来，“驷儿，你不能有事，我要去阻止他……我要去阻止南宫絮……”
南宫驷擦着泪，拉住她：“阿娘，你在这里看到了什么？什么血契要撕裂了？”
“你听着。”容嫣顿了顿，眼瞳收缩，一时间似乎又要受制于人，但她竟是紧咬压根，凭着肉身意念，生生挡住了珍珑黑子的掌控，“你听着，南宫絮他搜罗了五把神武，这五把神武饱饮了万人血，它们合力，就能斩断魔龙和南宫家族之间的纽带。”
“斩断纽带？！”
“不错，龙筋，是第一个被切断纽带的。”
南宫驷悚然：“所以外头那些忽然暴起的僵尸，其实是因为龙筋被切断，所以才摆脱了控制？”
“正是如此。”容嫣沙哑道，“第二个，是龙鳞。”
南宫驷蓦地想到了方才遇到的那些毒蛇，应当都是龙鳞所化。
“第三，是龙尾。”
南宫驷失色道：“那刚刚的那一下震动，是龙尾的纽带断了吗？！”
“不错，而后是龙首，最后是龙身。”容嫣道，“一旦南宫絮用第五把神武施术成功，整座蛟山都会失去掌控……再也……再也不会认太掌门为主……”
她的神情又痛苦起来了，她一时说不出更多的话，徐霜林似乎已觉察到了她的作为，正在极力地侵吞她的肉身。
容嫣低低哀嚎，纤长苍白的手指紧紧埋入发髻之间：“不……不……”
“阿娘！”
“驷、驷儿……”
他的声音让她猛地又惊醒，她犹如濒临渴死的人得到甘泉，她紧紧攥住他，神情竟有些惶然无助。
那是他在她脸上从未见过的无助。
南宫驷心痛如割，他将她拥到怀里，以前他还是孩子，阿娘总是很清冷，很严肃，极少拥抱他。
如今他终于可以护着阿娘了。
虽然只不过一场镜花水月，只不过一具躯体里，藏着些许生前的意识，连魂魄都不再有。
也够了。
容嫣佝偻着身子，在南宫驷怀里微微发着抖，过了好久，她才又抬起脸来，脸上已尽是作为珍珑棋子流出的血泪。
南宫驷喉间苦涩，抬手去帮她擦拭，可是怎么擦都是污脏的，怎么擦，那些血迹都擦不掉，他痛苦地闭上眼睛。
容嫣道：“我能感觉到他……他已经觉察了我……我时候不多了……听着，他斩断血契，为的……为的就是能和魔龙重新定契，到那个时候……啊！！”
她意识模糊，难以继续。
但南宫驷已经恍然明白过来，他脸上最后一点血色也消失了：“到那个时候，惘离只听他一个人的命令，我们在蛟山就——一个都逃不过？！”
“绝不能如此……”
“绝不能如此！”
母子俩竟异口同声。
南宫驷低头去看母亲：“阿娘可知该怎么做？”
“南宫絮修炼不到家……”容嫣脸色闪过一丝寒意，“他……他根本镇不住珍珑棋子……所以竟生反噬，我也因此……能反知其内心一二……我知道该怎么做——你听我的。”
容嫣攥着南宫驷的手臂，目光一寸一寸扫过去，最后却落在了她的丈夫身上。
因为刚刚大地震动，南宫柳被震醒了，正抱着自己的那筐橘子，迷迷茫茫地环顾四周，一副不知所以的样子。
她紧盯着他，犹如鹰隼盯着穴中之蛇。
“需得死一个人。”朱唇启合，容嫣道，“驷儿，你去杀了他。”
