# 第279章 【死生之巅】余生付雪夜
南屏幽谷。
夜深了，茅屋外簌簌落着新雪。
这几天，墨燃的伤势越转越重，哪怕楚晚宁用花魂献祭术给他疗伤，亦是收效甚微。
下午的时候，他模模糊糊地醒来过一次，但意识仍是不清醒的，眯缝着眼，瞧见楚晚宁，他就只是哭，他说对不起，又说不要走，一句话翻翻覆覆颠三倒四，最后泣不成声。
他一直在做梦，一直在自己那些动荡不安的岁月里穿梭。
他一会儿以为自己刚刚被薛正雍捡回来，一会儿又以为自己身在痛失了楚晚宁的那五年间。
他唯一梦不到的，是被八苦长恨花已夺去的记忆。梦不到他所有的付出，所有的保护，所有的纯真。
“墨燃……”端了一碗刚煮好的粥，楚晚宁来到他的床榻边。
粥煮的勉强能入口，是属于前世的手艺。
他在榻边坐下，抬起手，摸了摸墨燃的额头。
烫得厉害。
他唤他，但怎么也唤不醒，楚晚宁便等着，等到粥渐渐温凉，渐渐冰冷，他觉得不能再这样，就又把粥隔水温着。
他不知道墨燃什么时候会醒，但若醒了，总可以马上吃到东西。
“是用鸡汤熬的，你最喜欢。”楚晚宁轻声跟他说着，维系着墨燃心脏跳动的那些灵力法术一直没有断过，可墨燃醒不过来。
醒不过来，就是说灵力一断，或许他就再不会睁眼。
根本不可能救得回来。
可是不甘心啊，怎么能甘心。
墨燃还活着，他还有气息尽管是那么微弱。这些天，日月晨昏，楚晚宁守在他身边，看着他胸膛仍有起伏，就觉得还有希望，一切都还可以回头。
都还来得及。
楚晚宁还记得有一天夜里，墨燃迷迷糊糊地醒了，当时屋子里没有亮着灯火，墨燃就直愣愣地望着烛台，干涸的嘴唇一直在轻微地翕动。
他当时很激动，忙握着墨燃的手，问他：“你想说什么？”
“……灯……”
“什么？”
“……灯……想要灯……”墨燃望着那自己注定无法点亮的烛台，有泪水顺着脸颊潸然滑落，“想要灯亮……”
那一瞬间，时光重叠。
仿佛又回到当年，刚拜师的时候，墨燃病了，瘦小的少年蜷在床榻上，一直昏昏沉沉。
楚晚宁去探望他的时候，他小声呜咽着在唤着阿娘。
不知道该怎么哄，楚晚宁就坐在少年的床榻边，犹豫着抬起手，摸了摸少年的额头。
那瘦小的孩子就哭，就说：“黑的……都是黑的……阿娘……我想回家……”
最后，是楚晚宁点燃了烛台，明晃晃的火光照亮了四壁，也照亮了楚晚宁的脸庞。似乎是感到了光的温热，发着高烧的孩子睁开了一双乌亮犹沾水汽的眼。
“师尊……”
楚晚宁应了，替他捻好了被子，嗓音放的低缓，听上去很温柔：“墨燃，灯亮了……你不要怕。”
时隔多年，一豆孤灯再次巍巍亮起，暖黄色的光晕浸满了敝舍茅屋，驱散了无止境的黑暗与寒凉。
楚晚宁抚着他的鬓发，沙哑地唤着他：“墨燃，灯亮了。”
他想继续说，你不要怕。
可是喉咙哽咽，竟是再也说不出口，楚晚宁忍着不落泪，却终究是抵着墨燃额头，破碎低泣着：“……灯亮了，你醒一醒，好不好？”
“你理理我，好不好……”
灯花烛泪一潭幽梦，这一盏灯一直燃着，从华光明澈，到油尽灯枯。
后来天光大亮，窗外泛起了鱼腹白，墨燃也依旧没有睁开眼睛。那用一盏灯，就能唤醒沉睡少年的岁月，已经过去了。
再也不会回头。
又过三晚。
这些天楚晚宁每日都守在他床榻边，照顾他，陪着他，输给他灵力，也讲与他听那些他淡忘的事情。
这一天黄昏，暮雪已经停了，窗外一轮红日，残阳铺洒染照大地。有一只松鼠自覆着积雪的枝头腾跃而过，惹得白梨簌簌，晶莹舞落。
躺在榻上的男人被这宽仁的暮光照耀着，晚霞为他苍白憔悴的容颜添上血色。他薄薄的眼皮底下，瞳仁微转——而后，当暮色即将四合时，他缓缓睁开了眼眸。
在连绵几天的重病昏沉后，墨燃终于醒了。
他睁开眼睛，目光仍是茫然而空洞的，直到他瞧见楚晚宁正疲惫地伏在他榻边浅寐。
墨燃沙哑而怔忡地呢喃：“师尊……”
他躺在被褥深处，意识缓慢回笼，慢慢地，他隐约回想起半醒半睡之间，楚晚宁反反复复与他说过的那些话。
中秋一杯酒，海棠手帕……还有那一年红莲水榭，他舍身替他种下的八苦长恨花。
是梦吗？
是不是他太渴望救赎，才会梦到楚晚宁跟他讲了这些故事，是不是他太希望回头，才会梦到楚晚宁愿意宽恕他，愿意原谅他。
他侧过脸，伸出手，想去触摸榻边熟睡的那个男人，可是指尖未曾碰到，却又缩了回来。
他怕一碰，梦就碎了。
他依然在天音阁，依然跪在忏罪台，下面是山呼海唤的看客。他孤零零地跪在万人面前，那些人在他眼里最终都成了一张又一张模糊不清的脸，成了一个又一个曾经死在他手里的冤魂，尖叫着惨笑着向他索命。
没有人要他，没有人救他。
是他厚颜无耻，是他狼子野心，是他疯魔成狂，是他幻象着楚晚宁会来——是他在挖心的剧痛中，幻象着人间的最后一捧火。
假的。
从来就没有人斩断铁锁，从来就没有人拥抱住他，从来就没有人御风而来，从来就没有人带他回家。
睫毛颤抖着，他含着泪，凝望着楚晚宁的睡颜，他不敢眨，直到眼眸终朦胧，直到眼泪终落下。
楚晚宁的倒影碎成了千万点华光，他仓皇又去看他的好梦。
梦还在。
墨燃脱力地躺在床上，睫羽湿润，喉头哽咽，眼角不断有泪水淌下……心口很痛，血一直在往外渗，他怕吵醒好不容易浅眠片刻的楚晚宁，便咬着嘴唇一直在无声地哭泣着。
他醒了，可他的身体他自己清楚。他知道这不过是暂时的，是回光返照。
也是上天对自己最后的垂怜。
他墨微雨惴惴了大半生，疯狂了一辈子。满手血腥恶名难逃，直到最后他才被宣判冤罪。因此他觉得很茫然，甚至有些忐忑。
他不知道这是幸运还是不幸。
不幸的是两生倥偬荒谬。
幸运的是余生终可安宁。
可是他的余生还有多久呢？一天？两天？
那是他以命换来的好日子啊。
——是从来没有得到过的安宁时光。
后来他听到楚晚宁苏醒的动静，他慌忙擦去了眼泪，他不想让师尊瞧见他在哭。
墨燃转过头，望着榻边的人睫毛轻颤，望着榻边的人凤目舒展，望着榻边的人眼中照见自己。
窗外金鸦沉，北斗星转。
他听到楚晚宁喑哑地轻唤了一声：“墨……燃？”
那声音低缓而温柔，如春芽破土，冰河初解，又像是小红泥炉上的酒水温至了第三道，丝丝缕缕水汽蒸腾弥漫，烫的人心暖。那是他这辈子都忘不掉的天籁。墨燃于是静了一会儿，而后展颜笑了。
“师尊，我醒了。”
清夜无风雪，余生好漫长。
这一天夜晚，南屏山的深谷里，墨燃终于等来了他两辈子人生里最轻松最柔软的时光。他醒了，楚晚宁眉梢眼角的惊喜和悲伤他都看得见。他醒了，他靠在榻上，由着楚晚宁对他说什么做什么，由着楚晚宁与他讲这样与那样的经历和误解。
对他而言都不重要。
他只想撑久一些，再久一些。
“伤口我再看看。”
“不看啦。”墨燃笑着把楚晚宁的手握住，牵过来轻轻吻落，“我没事了。”
几次拒绝后，楚晚宁便望着他，像忽然明白了什么，脸上的血色一点点地褪下去。
墨燃强自安定地温柔道：“真的没事了。”
楚晚宁没有答话，过了一会儿，他起身，走到炉膛前。那里面的柴木已渐熄灭，他留给墨燃一个背影，在火塘前慢慢拨弄着。
火生起来了，又亮起来，整个屋子后来都是暖的，但楚晚宁没有回头，他依然拿火钳拨弄着那些并不需要再拨弄的柴火。
“粥……”
最后，他沙哑着开口。
“粥一直温着，等你醒了喝。”
墨燃沉寂片刻，低眸笑了：“……好久没有喝到晚宁煮的粥了，上辈子你走了，我就再也没有喝过。”
“没有煮好。”楚晚宁说，“我还是不会，大概……也就是勉强能入口……”他的尾音有些抖，似乎说不下去了。
楚晚宁顿了好久，才慢慢道：“我给你打一碗。”
墨燃说：“……好。”
屋子里很暖，夜转深浓时，外头又开始断断续续地飘雪。
墨燃捧着粥碗，小心翼翼地喝着，喝几口，就看楚晚宁一眼，然后再低头喝几口，再看楚晚宁一眼。
楚晚宁问：“怎么了？是不是有哪里不舒服？”
“没。”墨燃轻声说，“我就是想……再多看看你。”
“……”楚晚宁没吭声，拿银匕首剔了火塘上的烤鱼肉，入口即化的溪水鱼，但刺还是有的，他把刺挑出来，雪白的鱼肉细细分好。
以前他吃东西的时候，墨燃总是照顾他。
现在倒过来也一样。
他把切好的鱼肉递给了墨燃，说：“趁热吃吧。”
墨燃就很乖顺地吃。
这个男人靠在榻上裹着棉被的时候，显得没有那么高大。橙色火光映照着他的脸庞，很年轻的模样。
这个时候楚晚宁才忽然意识到，其实踏仙君也好，墨宗师也罢，都比他小了整整十载。
却经历了那么多的苦难。
墨燃喝完了粥，却把最肥美的那一块鱼肉戳起来，想递给楚晚宁吃，却愣了一下：“师尊，你怎么了？”
楚晚宁低着头，眼眶微红，他平稳了心绪，这才淡淡道：“没什么，偶感风寒而已。”
他怕再坐着，会愈发控制不住自己，便倏地起身：“我到周围查探一番，你吃完了就早点休息。等伤养好了，我就带你回死生之巅去。”
他们两个人都知道所谓的好转不过回光返照，所有的温存已是时日无多。
却都在说着明天，说着将来。像是要把过后的几十年都急促地塞到这一个夜晚里，把今后全部的星移斗转，都在这一个雪夜过掉。
楚晚宁离去之后，墨燃在炉火前又坐了一会儿，然后他解开衣服，低头看着自己胸口的狰狞疮疤。
然后他发了一会儿呆，感到空落落的。
南屏夜雪。
外头的飘絮越来越大，墨燃不知自己什么时候就会急剧恶化，也不知道什么时候生命就是尽头。他趴在床边，看着外头的飘雪，过耳都是呼啸的风声，他忽然觉得自己的人生也像此刻湍急的风，昨日种种都流逝掉。
其实上辈子也好，这辈子也罢，总有这样那样聪明的人在谋划，在博弈。
师尊也好，师昧也好，他们一个想保他，一个想害他，但他们都有自己的打算，哪怕最后阴错阳差未能成功，但他们都有远谋。
墨燃和他们不一样，他是那种蠢得要死的犬类，没有什么七弯八绕的心思，也不知道该怎么样步步为营，把棋子下的漂亮。他只会老老实实地守着自己心爱的人，哪怕被打得皮开肉绽，伤可见骨，也执拗地立在那个人面前，不离开。
这种人说好听了是勇敢。
说难听了，是笨。
这个很笨的人伏在窗棂边，睫毛颤动，忽瞧见原处的梅花树下，立着一个熟悉的影子。
楚晚宁并没有去巡视，这只是他的一个借口而已。
他站在花树下，距离太远，风雪太急，墨燃自然是看不清他脸上任何一丝神情，只能看到他的模糊剪影。在遮天蔽日的大雪里孑然立着，一动不动。
他在想什么？
他冷不冷？
他……
“师尊。”
在雪地里出神的楚晚宁回过头，瞧见黑夜里，霜雪中，那个黑衣青年顶着被褥，竟不知何时已来到自己身后。
楚晚宁一惊，立即道：“你怎么这样就出来了？你出来做什么？你快回——”
“去”还没来得及说出口，一阵温暖就包裹了他。
顶着被子的墨燃把被子撩起来，铺天盖地的黑，铺天盖地的暖，他把楚晚宁也笼进了棉被里面。
两个人立在老梅树下，立在许久未用，怎么晒都有些霉味的厚棉被里。外面雪再大，风再湍急都与他二人无关。
墨燃在这片温暖和漆黑中拥住他：“你别想了，虽然师尊说的那些事情，我都不记得了，但是……”
他顿了顿，先是亲吻上了楚晚宁的额头，而后才小声道：“但如果再让我现在回去重新经历一次，我还是会这么做的。”
“……”
“而且。”他顶着棉被，摩挲着捉住楚晚宁冻得冰冷的手，“师尊也不必觉得难过。其实我觉得师昧说的没错，八苦长恨花只是把我心里的那些念头，那些见不得光的想法都鼓舞着实现了而已。”
十指交扣。
墨燃抵着他的额头：“我本来心里头就有很多仇恨，只是小时候没有发泄出来。屠戮儒风门……我想过的。主宰天下，我也想过的。说起来也挺可笑，我在五六岁的时候，躲在破屋子里，我就幻想着自己有一天能呼风唤雨撒豆成兵。这些都是我自己的念头，谁都没有强加给我。”
他抚摸着楚晚宁的脸：“所以说，如果当初中了蛊的人是师尊你，说不准你并不会变成我那样十恶不赦的暴君。你也就不会被利用，更加不会被天音阁诛心。”他鼻音深重地笑了起来，额头磨蹭着安慰，“你没有被我替代，不要多想了，回屋去睡觉吧。”
床榻很窄，墨燃抱着他。
该来的那一刻，总是会越来越近，总是逃不过的。
墨燃意识又开始模糊而涣散，心脏的绞痛甚至比之前任何一次都厉害，回光返照不会持续太久，阿娘死的时候也是这样，他知道自己的时间已经不多了。
他垂着浓密的睫毛，炉膛里的火此刻已经有些黯淡了，那种昏黄的光映照在他年轻英俊的脸庞上，显得格外温柔。
这个蠢笨的男人，大抵是看出了楚晚宁眼神里的痛楚，因此忍着自己的难受，说笑道：“好不好看？”
楚晚宁果然愣了一下：“什么？”
“疤呀。”墨燃说，“男子汉大丈夫，多几道疤才有味道。”
楚晚宁沉默一会儿，抬起手，不轻不重地掴了他一个巴掌，掴得太轻了，反而像是抚摸。
过了片刻，他似乎再也忍耐不住，他埋在墨燃温热的胸怀里，没有吭声，但是肩膀却在微微颤抖。
他很清楚。
楚晚宁都知道。
墨燃怔了片刻，搂住他，亲吻他的额角与头发。
“这么丑啊。”劫后余生的他比往日都要温存，他轻轻叹了口气，“都把晚宁都丑哭了吗？”
他若叫师尊倒还好。
一声晚宁，两世交替。
楚晚宁在被褥深处拥抱着这个男人炽热而鲜活的身体——他一直厌弃并且羞耻于表达自己内心的任何激烈情绪，但他此刻他觉得自己的紧绷与羞耻是那么的可笑，那么的荒唐。
于是在这肢体交缠的相拥中，在这被褥紧裹的窄榻上，在四壁空空的茅舍中，在风雪交加的长夜里。
楚晚宁轻声说：“怎么会丑？你有疤也好，没有疤也好。都好看。”
墨燃一怔。
他从来没有听过楚晚宁这样直白的表露。
哪怕御剑告白那天都没有。
屋子里只有最后一点点炉火的余晖，很安静，也很温柔。
晚来的安宁与温柔。
“上辈子，这辈子，我都喜欢你，都愿意与你在一起。以后也愿意。”
墨燃就听他在自己怀里一句一句地说着，他看不清楚晚宁的脸，但他可以想象到楚晚宁此刻的模样。
怕是眼睛红红的，连耳尖也是红红的。
“曾经知道你被蛊惑，但却不能表露，只能恨你……现在终于都能补给你。”楚晚宁的脸颊烧烫，眼尾也潮，“我喜欢你，愿意与你结发，愿意为你剖魂，愿意臣服于你。”
听到愿意臣服于你，墨燃的心犹如被烈火灼烫，整个身子都是一颤。
他既是感动，又是悲伤，既是痛苦，又是缱绻。
他几乎是颤抖地：“师尊……”
楚晚宁抬手止住他：“你听我说完。”
但等了好一会儿，楚晚宁却终究是个不会说情话的人，他想了很多，却怎么都不合适，怎么都觉得不够。
有一瞬间，楚晚宁其实很想说：“对不起，让你受了委屈，背负了太多。”
又想说：“前世直到我离开，都不能明明白白地告诉你真相，是我误你。”
他还想说：“那一年红莲水榭，谢谢你愿意护我。”
他甚至想什么尊严此刻都不要了，他想跟墨燃哭，想抱着此刻尚且温热的这具躯体，说：“求求你不要走，求求你不要离开。”
可是喉咙哽咽，心中苦涩。
最后，楚晚宁俯首，亲吻着墨燃心口的伤疤，睫毛簌簌，他低哑地开口。
“墨燃，不管从前如何，今后如何，我都会一直和你在一起。”
羞耻烧透了他浑身的血。
但言语却是那样的庄严。
“一生都是踏仙君的人，也是墨宗师的人。”
太烫了。
墨燃只觉得怀里的那一捧隔世之火再一次亮起，眼前是烟花璀璨，所有痛楚与悲伤都在此刻远去。
“两辈子，都属于你。”
“不后悔。”
墨燃倏地合上了眸，尽是湿润。
他最后亲吻了楚晚宁的嘴唇，他叹息道：“……师尊……谢谢你。”
外头的雪越下越大，夜越来越深浓。
他们相拥而眠，他们都在想，原来，这就是余生了。
墨燃知道自己的衣襟被泪水浸湿了，但他不说。他从小就奢望自己的余生能有诸多欢喜，这种时候，总该是快乐的。
他拥抱着楚晚宁，他说：“睡吧，晚宁。睡吧，我抱着你。你怕冷，我替你暖着。”
“等我好了，我们一起回死生之巅，我想去向伯父伯母请罪，我想再和薛蒙吵吵嚷嚷……我们还有好多事要做……”
墨燃抚摸着楚晚宁的头发，嗓音轻轻的。
喉间尽是血的腥甜，呼吸也越来越窒缓。
但他还是笑着，他此刻的神情很宁静：“师尊，我会给你撑一辈子伞。”
楚晚宁在他怀里，已是哽咽不成声。
“夏师弟……”他又逗他，明明都快说不出话来了，还是逗他，“师哥……讲故事给你听……以后每个晚上，都讲给你听……你不要嫌弃师哥嘴笨，讲来讲去，就只会讲牛吃草……”
最后的最后，墨燃抬起眼眸，望着窗棂上覆着的一层莹莹积雪。
天地一片浩然洁白。
“晚宁。”他拥着他，心跳回荡在楚晚宁的耳畔，他轻声说，“我一直爱你。”
他缓缓阖落眼帘，梨涡浅浅，浸着两池梨花白。
心跳一点一点缓慢，一点一点断续。
忽然，窗外一枝梅树枝丫被积雪覆压，雪太沉重，枝丫折断了，发出突兀的动静。雪团与树枝一同跌落，噼啪脆响。
这一阵喧闹之后，楚晚宁，却再也听不到耳畔心跳的声音。
他等了须臾，他等了片刻，他等了一会儿，他等了良久。
再也没有声音。
没有声音……什么都没有……
那是令人肌骨生寒的可怖寂静。
是令人一生绝望的可怖沉默。
终。
停。
歇。
屋内死寂，静的可怕。
过了很长很长的时间，楚晚宁也没有动，楚晚宁依旧躺在墨燃怀里，躺在床榻上，他甚至没有起身，没有抬头，也没有再说话。
他的小徒弟，他的墨师兄，他的踏仙君要他安睡。
说会替他撑一辈子伞，讲一生故事，余生都会爱他。
墨燃说，外头冷，雪大。
我暖你。
楚晚宁就蜷在他的臂腕里，蜷在那热度尚未消的胸怀里，一动也不动。
他们明天就要启程回家。
他要好好地与墨燃一同歇息。
楚晚宁伸出手，环住了墨燃的腰。
黑夜里，他说：“好，我听你的话，我睡。……但是，明天，我一叫你，你就要记得醒来。”
他贴着那再也没有起伏的胸膛，眼泪浸湿浸暖了墨燃的衣襟。
“不要赖床。”
晚安，墨燃。
这一夜很长，但我会陪着你，愿你有好梦，有火，有灯。
还有家。
