# 第258章 【天音阁】柔骨铮铮
“……！！”
“什么？！”
当年段衣寒抱着琵琶出来，那便是五陵少年争缠头，一曲红绡不知数——那个绝代风华的歌仙，居然是他的阿娘？
“我娘当时因机缘巧合，结识了南宫严，也就是儒风门的第九城城主。他会些诗词歌赋，嘴很甜，长得也俊俏。”墨燃顿了顿，“我娘看走了眼，喜欢上了这个人。”
薛蒙在旁边听得不住摇头，喃喃道：“怎么可能……”
“有佳人投怀送抱，南宫严怎会拒绝。”墨燃道，“但他毕竟有地位有身份，不敢随意把自己的真实情况告诉给一个乐伶。他便骗我娘说，自己是临沂的生意人，客居此地。”
“这……好歹都定了情，日夜接触，你娘没有觉察吗？”
墨燃冷笑：“如果她觉察了，也就没有后来那么多事情了。南宫严很能编谎话，何况他只在湘潭住了很短的一段时间，我娘根本来不及发现他的根底。后来，从临沂来了封书信。南宫严接到那封神秘的信件后，就匆匆忙忙离开了湘潭。”
“你娘没有问他去往何处吗？”
“他是半夜走的，都没有和我娘亲话别。他们当了数月眷侣，最后南宫严只留了一叠银叶子，一张写着‘勿念’二字的纸，就此人间蒸发。”
有女修嗟叹道：“唉，这些乐坊歌女啊，梨园小倌的，最难求的就是个真心人。也是可怜。”
她感叹完之后，又禁不住好奇，继续问：“那后来呢？你娘是不是不甘心被情郎抛弃，托人去找他了？”
墨燃摇了摇头：“我娘性子和柔温良，有些怯懦。被人抛弃，也只会把苦水往肚子里咽，并不会去寻事。……但没过多久，她却发现她有了身孕。”
王夫人听到此处，不由地“啊”了一声，眼神竟是颇为凄楚，看着墨燃，也不知道该说些什么好。
“乐坊愿意继续收留她。但前提是，她不得把孩子生出来。生过孩子的女人，跳舞便不再那样好看了，他们不做赔本生意。”
墨燃闭上眼睛。
“我娘不肯，管事的嬷娘便要她付上一大笔赎身费。于是她把所有的积蓄，浑身的细软首饰，连同脚上的绣鞋都偿给了坊里，赚的了自由身，打算去临沂找我爹。”
王夫人轻声道：“她一个身无分文的女子，怎么从湘潭走到临沂去？”
墨燃道：“有个人帮她。”
“是谁？”
“荀风弱。”墨燃道，“荀姐姐知道我娘离开了乐坊，星夜追出城来，她把自己的余钱全都给了我阿娘，并告诉我娘——若是找不到我爹，不妨来醉玉楼寻她，姐妹俩也可以好好过日子。”
玄镜大师叹道：“有此等义气，倒是小瞧了这些羸弱女子。”
姜曦问：“那后来呢？你母亲找到南宫严了吗？”
墨燃静了片刻，嗤笑一声：“找到了。虽然南宫严留的身份和名字都是假的，但我娘还是不费吹灰之力就找到了他。”
有人惊讶道：“咦？竟有这样通天的本事吗？”
“通天的本事倒是没有，只是因为巧合。”
人们相互顾盼，彼此脸上都有些怀疑：“哪有这么巧的事情，儒风门的城主一般都很少抛头露面的。”
“他们确实很少露面……”墨燃脸上笼一层阴郁，“不过，大婚和孩子满月，儒风门都会开席设宴，在城楼上接受祝贺。不是么？”
众人闻之愕然：“南宫严当初接到的书信，难道是催促他回去成婚的？”
另有人回忆起来：“啊，想起来了，南宫严的结发妻子好像是个大户富豪的女儿。他该不会是迫于无奈，所以才抛下了与自己定情的歌伎，回去和那富家女成亲的吧……”
墨燃神情极其淡漠：“没有迫于无奈。也不是回去成亲。他当初收到的那封神秘信函，其实是一封佳讯——是儒风门的掌门告诉他，他妻子即将临盆，让他回去相陪。”
这下连一直沉默不语的薛正雍都色变了，他道：“所以南宫严在湘潭游玩的时候，其实已是有妇之夫？！”
“嗯。”墨燃垂下眼帘，也真是难为他了，这样的事情如今讲来，脸上居然已没有了太过苦痛的神情，他平静道，“南宫严因为妻子怀孕，身体又不好，容易小产，所以就来外头散散心。他遇到了我娘，心下喜欢，就谎称自己从未婚娶，赚得我娘欢心。”
有人气的直跺脚道：“这可真是禽兽不如！”
“家里老婆怀着身孕，自己却跑出来游山玩水，还在外头又搞出个孩子，唉。”
“这段衣寒也是倒了血霉了，南宫严能认她吗？”
答案自是不言而喻。众人激昂愤慨一番，对墨燃投去的目光就多了几分怜悯。但墨燃对别人怎么看他却并不是那么在意，他只是继续把母亲的遭遇讲了下去。
一个秘密怀揣了两辈子，这是他第一次开诚布公地说出来。他竟在痛楚之余，也生出几分释然。
墨燃道：“当时临沂大摆流水席，庆贺儒风门城主喜得麟儿。我娘来到第九城的角楼前，看到张红结彩的角楼上，南宫严搂着妻儿，向下头的百姓致意，抛洒吉果喜饼。我娘后来……没有再去找他。她那时候余钱已经用尽了，连回湘的过路财都付不起，过了大半年，就在临沂的一个废弃的柴房里，生下了我。”
姜曦问：“那你们后来回了湘潭醉玉楼吗？”
墨燃摇了摇头：“我出生的时候，身体很差，不足月就生了场病，根本无力奔波。她为了给我看病，求遍了城内医馆的大夫，没有人乐意帮她……她后来逼不得已，终于抱着我，想办法进了儒风门，找到了南宫严。”
那一年，羸弱的母亲抱着小猫儿一般的新生婴儿，风尘仆仆地出现在了情郎面前。
那个男人没有喜悦，只有无尽的惊愕与惶恐，甚至还有愤怒。
他有娇妻稚子，妻子是有名有望的大户人家女儿，生下来的儿子白胖可爱，一家和睦美满——段衣寒在他眼里是一粒老鼠屎，要坏掉他的好名声，坏掉他阖家团圆。
她不安好心。
他凭什么要认他们？
怕她把事情闹大，南宫严给了她足够的钱财，让她带着孩子赶紧滚出儒风门，段衣寒抱着最后的希望，含着泪说：“孩子还没有起名字，你能不能……”
他怒目而视，面青如铁：“滚！赶紧滚！这不是我孩子，你别给脸不要脸，滚出去！”
她被粗暴地推搡出门。
没有时间伤心，怀里的小婴儿连哭声都是那么微弱，手脚都是冰冰凉的，像一只奄奄一息的猫儿，蜷缩在她怀里。
她唤他，他也就睁开一线漆黑的眼来，懵懵懂懂地望着她，一点都不顽皮，很乖，也很安静。
她忍着泪，抱他到了医馆。
医馆里的大夫吼她：“都说了多少次了，我们这里又不是济世堂，怎么可能白给你孩子看病？没钱就——”
她忙把南宫严施舍给她，打发给她的铜臭钱两掏出来，手忙脚乱的，生怕别人惊吓到她怀里的幼子。
她眼睛里闪着凄惶，不住地低头哈腰：“有钱的，大夫，有钱的。求求你们，行行好，救救我的孩子。你看，他、他还那么小……”
医馆也并非全无善心，只是头前被这女人磨得烦了，给小儿看病的膏方草药又不便宜，所以才这样粗暴地拒绝她。既然这女人能付出足够钱两，他们的态度便又好了起来。
草药，针灸。
病的太重，还得住在医馆里头。　　墨燃的病情时好时坏，缠绵数月，才终于恢复了康健。而这个时候，段衣寒身上的银两也再不剩多少了。她谢过了大夫，抱着孩子离去。眼见着冬天快要到了，她怕幼子再冻坏，于是去裁了一件小袄，一床小被。
做完这些，钱财就都散尽了，她回不了湘潭。但段衣寒坐在废弃的柴房里，看着含着手指，咯咯朝着自己笑的小家伙，却觉得很开心，很平和。
她从来都是个知足的人。
“我该叫你什么好？”
小孩子咿咿呀呀的不会说话。
段衣寒生了一堆火，在火塘边抱着自己的孩子取暖，逗弄着他。
孩子笑，她就跟着笑。
火光一闪一闪地燃烧着，屋舍穷僻破旧，但因着这一捧火，她却觉得温暖极了，她揉着他的小脸，逗得他踢着小脚哈哈乐出声来。
她想了一会儿说：“要不，就叫你燃儿吧。”
墨燃吮着手指，眼睛乌溜溜地瞅着她。
段衣寒脸上似有一瞬落寞：“我不知道你该姓什么，你不能姓南宫，但也不能跟阿娘姓，阿娘这个姓是乐坊里的嬷娘给的，你跟着我，总有些怪……我只叫你燃儿吧，好不好？”
墨燃乐呵呵地砸吧手指，不点头也不摇头。
“小燃儿，等开春了，咱们就回湘潭去。”段衣寒摸着他柔软的胎发，“娘会弹琵琶，还会跳舞。那里有个荀姑娘，她是娘的好姐妹，一定很喜欢你，你要乖，早点学会叫姨娘……唔，算了，她脾气可不好，你还是学会叫姐姐吧。见了面，一定要说荀姐姐好，这样才有糖果吃，知不知道？”
她握着他细软幼小的手指，温柔道。
“燃儿，再等等吧，冬天很快就过去了，等春暖花开的时候，我们就回家。”
可是这个冬天，终究还是太长了些。
那一年是灾年，下修界鬼祟泛滥，临沂高筑城防，严禁寻常百姓进出，所以段衣寒没有办法离开。
她去一家店里做活，想赚些养家糊口的钱两。但是世上没有不透风的墙，不知是谁向南宫严的妻子透露了丈夫的风流情史，总而言之，不久之后，段衣寒受聘的那家包子店将她赶出店门，毫无理由。
从此之后，段衣寒备受排挤，在临沂找不到糊口的营生，就只得携着幼子卖艺乞讨。好几次，她在街头柔婉清唱，而南宫严则怒马鲜衣，身后随从浩浩汤汤，自她面前走马经过。
他心虚，想躲着她。
其实他这么做毫无必要，段衣寒虽柔弱，却自有一番傲骨，她只是唱着湘潭的小曲，也不去看这个男人一眼，更不会当街朝昔日的情郎哭喊，为他为何如此薄情寡信。
他其实根本不懂这个琵琶女有多矜傲。
“看她泪痕满面，衣虽褴褛容貌慈祥，陌路相逢不识面，对我凝眸为哪桩？”
有人经过她面前，信手丢给她一个铜板。
她便如当年风华绝代的乐仙娘子，低眸作福，柔声道：“多谢老爷心善。”
日子就这样一天天过着，下修界烽烟不休，临沂作壁上观，拒祟墙一直高高竖立着。
这一竖，就是五年。
墨燃五岁了。
有一天，南宫严与妻子吵了架，心中正烦，便东转西转，自西市逛过。那天天气晴好，他负着手，兴趣缺缺地望着一家家首饰铺子，糕点铺子。大榕树下还有对弈的老大爷。
临沂从来都是个福地，下修界死了多少人又有什么关系呢？他们在这里，百年来都是歌舞升平的。
南宫严走过去看大爷们下棋。
他是常服出行，众人识不得他，他也就乐呵呵地在旁边指点高招，弄得那些大爷最后烦的厉害，赶他离开。
南宫严吃了瘪，心里不痛快，往前走了几步，又站在一棵大树下头，看枝丫上挂着的一只金丝绣鸟笼，笼子里绣眼鸟清脆啼鸣。
或许是阳光太好了，令人心境舒朗，南宫严立在树下思忖着，忽然就想到了五年多以前，那个湘潭楼里柔婉温和的姑娘。
他偏着脑袋，逗着绣眼鸟，说：“嗳，会唱湘曲儿吗？”
绣眼鸟当然不会唱，兀自啾啾啼鸣。
南宫严便叹了口气，嘴里哼着多年前那首段衣寒在自己耳鬓边唱过无数次的小调。
忽听得身后嗓音清朗，有人在柔情似水地吟念：“野旷云低朔风寒，漫天冰雪封井栏。”嗓音如珠玉，璎珞叮咚。
他恍如隔世，蓦地回头。
因为一直刻意躲避，他已经许久没有见她了，此时此刻，隔着熙熙攘攘的闹市，来来往往的人群，他却忽又看到了那个纤细温柔的女人——像这么多年来，在他不敢对发妻言说的梦里。
他又遇她。
段衣寒带着一个弱不禁风的孩子，母子俩立在街边，她垂敛眼眸唱着昔日众人千金难买的小曲，希望能讨得过路君子的怜悯，得一顿饭钱。
她轻轻唱道：“这大路山前小路山后，山前山后行人有千万……”
面前无数人来去，没有谁为她停留。
歌虽好听，终非实物，她自己要唱的，没谁愿意为她付钱。
“……别郎容易见郎难，遥望关河烟水寒。”忽然，一双融着金丝，嵌着翠玉的鞋履出现在她眼前，她听到有个男人在低声哼着她未哼完的曲子，“数尽飞鸿书不至，井台积泪待君看。”
段衣寒愣了一下，然后慢慢抬起眼。
她又见到他了。
他还是和五年多前一样，英俊潇洒，器宇轩昂，极俊美的长相。他一点都没有老，岁月在他脸上留不下痕迹。
段衣寒在他眼里瞧见了自己的倒影。从五年前娇花照水的少女，成了如今满面风霜，姿色全无，令人望之生厌。
但南宫严看她的眼神，端的却有些深情。
婚娶多年，妻子听闻了他昔日情史，虽不敢明言，却也百般不悦，动不动就发脾气摆架子，儿子也顽劣不堪。今日他站在段衣寒面前，见她如此模样，心中竟多少生出些愧疚和怜惜来。
段衣寒住了口，垂落睫帘，不唱了。
“阿娘？”旁边墨燃疑惑不解，转头瞧着她。
段衣寒说：“今天阿娘累了，回家吧。”
墨燃就听话地点了点头，笑道：“那我们回去休息，晚饭我想办法。”
母子俩相携欲走。
南宫严叫住她：“你……”
目光又落到墨燃身上。
这个孩子又瘦又小，那衣服穿得破破烂烂，但却很懂事，脸长得也漂亮。
南宫严忽地意识到，这是他自己的孩子啊。
是他的骨血。
他伸出手，摸了摸墨燃的头。
墨燃不知他是谁，眯着眼睛，任由这个男人揉乱他的黑发：“唔……”
南宫严想到那一年，段衣寒抱着小猫儿似的婴儿，来他府上求他相救。
那时候她说：“他还没有名字。”
“你叫什么？”南宫严问。
“燃儿。”
“姓呢？”
“我没有姓。”
南宫严就颇为酸楚地看了段衣寒一眼，也不知是怎样的冲动，他说：“要不然，你们就——”
话未说完，忽见得街角有一群儒风门的道士走过。
南宫严的恍神被打断了。
他一个激灵，似乎回到了现实中来。
他重新对上段衣寒的眼睛。
那双曾经看着他，笑得弯弯的眼眸，如今却很寡淡，不再有任何春闺少女的幻梦，哪怕在他刚刚几欲与他们相认时，也是清冷的。
她早已把这个男人看透。
南宫严因此显得有些狼狈，也有些赧然。为了掩盖自己的这种情绪，他轻咳一声，慷慨解囊，将钱袋里的金银宝器全都塞到了墨燃的手里。
他又拍了拍墨燃的头：“你娘唱的好听，这些珠宝金银，才该配她。”
一只纤细的手却从墨燃那里，拿过了钱袋。
段衣寒只从袋子里取了一枚铜板，放到墨燃手捧着的破碗里，而后把那沉甸甸的珠宝银钱，全都递还给了南宫严。
她没有多说话，只是柔和而平淡地朝他作了个福，一如对任何一个施舍了她钱两的路人。
她客客气气地对他说了声：“多谢老爷心善。”
言罢，转身离去。
她是湘潭乐仙，也曾众星捧月，一曲一舞。万人为她空巷的时候，她不曾孤傲。而如今华衣褪色，朱颜凋敝，只能在路边卖艺乞怜，但她也不会自卑。
也就是那天，从段衣寒微妙的态度中，墨燃起了疑心，后来旁敲侧击，百般央问，才得知了自己的身世。
“娘把这些说给你听，是因为不想骗你。但是小燃儿，你得记住，不要去恼恨。”段衣寒说，“也不要求他。”
她说着，戳了戳墨燃的小脑瓜。
“等下修界灾劫平复，临沂允许普通百姓进出往来了，我们就回湘潭去。”
墨燃静了好久，而后点了点头：“我不求他，我和阿娘回湘潭去。”
段衣寒笑着说：“也不知道荀妹妹还认不认得我，我都不好看了。”
墨燃就很着急：“阿娘好看。”
“嗯？”
“阿娘最好看。”
段衣寒就笑得更灿烂，眉眼之间，倒当真复苏了当年绝色佳人的风情，她逗他：“嘴这么甜，以后谁嫁给你，你可得好好哄着啦。”
墨燃有些不好意思起来，抿着嘴，过了一会儿，却还是露出尖尖的奶牙。
“等我长大了，要找个天仙一样的媳妇儿，然后一起陪在阿娘身边。”
“哎呀，你想得好美，谁家天仙嫁给你哟。”
母子俩笑闹一番，柴房内篝火噼啪，很暖。仿佛以后的每一天，都会这样平静地一直过下去。火与夜给予了穷人虚幻的慰藉，所以那个时候，他们谁都没有预料到，其实段衣寒，已经时日无多了。
“就是在我五岁那年的秋天。”墨燃道，“中秋刚过。儒风门因为长期对外封闭，临沂粮食已供给不足。他们就调整了货价，说到底，也就是让下头的穷人节制口腹，不要和富人抢食。”
薛正雍已是听得百感交集，心中乱成一团，但墨燃说了这句话，他还是怔忡地思索一番，而后点了点头。
“是，我记得那次调价，临沂后头都饥民暴乱了，儒风门才终于又把价给降了回去。持续了大约有……有一年？”
姜曦道：“我记得是半年。”
墨燃闭了闭眼，说道：“没有那么久。是一个月零五日。只持续了短短三十五天。”
