# 第233章 本座想换标题就换！任性！
刹那间那些黑衣覆面的修士从云端齐齐御剑俯冲，犹如争抢啄食的鸥鹭，朝着下面伤亡惨重的阵营袭去。
墨燃此时已经反应过来了，作为前世的踏仙帝君，这些人被珍珑棋子所掌控的气息实在太多明显，这些棋子做的精湛、完美、实力雄厚，和徐霜林做的那种半吊子完全不同。
绝不可能是他们的对手。
墨燃几乎是悚然回头，对那些完全没有领教过珍珑棋真正厉害的人吼道：“跑！！”
他紧紧攥住身边楚晚宁的手腕，又一把拽起跪坐在地上的姜曦，一路上推搡着众人，瞳孔急剧收缩着。
“跑啊！快离开这里！快离开招魂台！别留下！别打！打不过的！！”
不用他说更多遍，在第一个棋子落地挥剑时，众人就惊觉了他那骇人的实力，纷纷朝着甬道处拥去。
跑在最前头是胆小如鼠的马庄主，他第一个赶至甬道的石门处，然后停住了。
后面的人一个接一个一个叠一个都跟着停下了脚步，东倒西歪撞在一起，有人怒吼道：“怎么了？！为什么停下来？！”
马庄主的声音带着明显的惊恐和哭腔，从漆黑甬道的最前方传来。
“关、关上了……”
“什么关上了？”
“华碧楠逃出去的时候，把石门关上了……”马庄主说着，脚一软，噗通一声绝望地跪坐于地，已是满面是泪浑身筛糠，“这是蛟山之石，一旦闭合，没有南宫家族的血液，是……肯定打不开的啊。”
有人急着道：“南宫驷虽然不在了，但还有南宫柳啊！他那位被做成珍珑棋的爹不是还在山上吗？他人呢？”
“在前殿，觉得他没用，根本就没有把他带过来……”
绝望弥漫了整个甬道，黑暗的气息简直浸透了他们的骨髓。
“怎么办啊？”
“出去硬拼吗？”
外头仍有不明所以的人在朝里面挤，还有更多挤不进来的人，就只能硬着头皮在背据出口，和天裂中出来的神秘棋子们大打出手。
昏暗中，黄啸月忽地大吼了一声：“让我过去！我能开这大门！”
他奋力把众人挤开，犹如一条洄游途中气势汹汹的鱼，一路闯至石门前。
马庄主抬起泪眼婆娑的脸，茫然道：“黄道长？”
“让开，让我来！”
“可你姓黄啊，你又不姓南宫……”
黄啸月不理会他，金刀大马闯来，他挥开宽袖，所幸他还留着一点南宫驷的鲜血，原是为了去偷开宝藏密室而偷偷存下的。他还特意给血迹施了点法咒，不让它立刻干涸凝结。
不过这法咒持续不了太久，此刻他也不禁庆幸这一切惊变的发生之在转瞬之间，但愿这血还有用。
黄啸月拿自己那只枯瘦老手在断石上狠力按下。
甬道内果然传来了魔龙缥缈的声音：“所来者，何人？”
心跳砰砰。
黄啸月道：“儒风门第……第七代源血宗亲，南宫驷，拜上。”
凝顿片刻。
那魔龙沙哑道：“惘离……恭送……主人……”
“轰——”
石门降下，黄啸月第一个出了甬道，后头江东堂的弟子陆续跟上，马庄主连忙一咕噜爬起，举手仓皇道：“等等我！我出来我出来我——”
一把剑却抵在了他的胸口。
马庄主脸上一滞，愕然抬头：“黄道长，你这是做什么？”
黄啸月冷笑道：“方才中了钻心虫时，我与诸位的阵营就已对立。若是此刻放了你们出去，恐怕日后战乱平息，要找黄某算账的人会如蚁排衙，黄某老了，折腾不起。”
马庄主惊恐道：“不不不！你要做什么！你别胡乱！有话好说！哎呀寻什么仇呀，都是要做生意的，黄道长快放我们出去，桃苞山庄的货品以后给贵派统统半价——不，半价的半价！”
黄啸月那种枯木老脸上露出一丝狰狞，他嘲讽道：“半价？得了儒风门蛟山的宝藏，天下财富怎可能还入得了我的眼？区区桃苞山庄而已，又算得了什么东西！”
说着一夫当关，将马庄主狠狠一推。
马芸倒地，连带着后头挤在一团的众人皆是东倒西歪摔坐一团。
而他们挣扎着爬起来，所看到的最后一幕场景，便是黄啸月和江东堂诸人站在外头，黄啸月扣动落下封石的机关，他脸上闪动着贪婪、渴慕、幸灾乐祸……
他身后江东堂的一干人，更是一副小人得志的模样，有人甚至直言不讳：“活该，让你们一路上狗眼看人低。”
“我们黄道长明明毫无过错，却被尔等宵小骂了一路，受尽委屈。他冒着性命危险留下来的鲜血，凭什么要帮衬尔等？”
轰！
石门再次封合。
这一次，甬道内陷入了无尽的黑暗与彷徨。
一片死寂。
绝望中，有终于崩溃了的女修掩面啜泣了起来，悲伤的情绪是会传染的，很快大多数人都灰心意懒，斗志大失，困顿在其中，既不能往前，也不想出去。
“姊姊……我还不想死……”
“师父……”
“阿爹，我们出去决一死战吧，也比困在这里要好啊。”
人语声嗡嗡作响。
这时候，忽然又有一个沉默了许久的声音，带着一丝颤抖，和更多的决绝。
他说：“我来。”
面色灰败的马庄主颤巍巍扭头，看到一束火光亮起，他微微睁大了眼，愕然道：“墨宗师？”
墨燃掌着手中的焰火，映着他明暗不定的英俊脸庞，他走到封石前，站定。
“你，你也留了南宫驷的血？”
墨燃不答，他知道甬道门口虽有人抵挡着，但肯定支持不了太久，那些棋子很快就会杀进来。
他一路上山，在南宫驷面临危险时，曾许多次心头热血起，想要做这件事，但最后都没有做成。
他原以为自己受上天眷顾，此番亦能逃过睽睽众目，逃过命中一劫。
但此时腹背交困，他知道自己终于别无选择。
再也无路可退了。
“墨宗师……？”
他没有打理马庄主，他抽出了腰间配着的银色短刀，于掌心，狠狠一抹。
刹那间，鲜血流了满掌。
这时候薛蒙也好，薛正雍也好，都已赶来了，楚晚宁也在，他们在墨燃身后停下。薛正雍嗓音里尽是茫然：“燃儿，你这是做什么？没用的，蛟山只会听从南宫家族的命令，你流血也是无济于事。”
墨燃不回头，他那只淌血的手在细微地颤抖。
终究，还是狠狠地拍在了封石之上。
触手冰寒，砭人肌骨。
他闭上了眼睛。
魔龙惘离的悠远声音再一次回荡于这片黑暗里。
“来者，何人？”
喉头攒动。
墨燃在一众人的注视之下，在一片压抑至极的寂静中，低缓地，慢慢地回答——
“儒风门……第七代源血宗亲。”
薛蒙蓦地色变，踉跄着往后退了一步，不住摇头：“什么……”
薛正雍的脸色比他更难看，他虎目圆睁，瞪着墨燃高大挺拔的黑色背影，喃喃道：“怎么可能……？”
一字一顿，犹如尖刀。
明知会血流如注，一发不可收拾，也再无别的抉择。
他轻声说完最后半句话：“墨燃墨微雨，拜上。”
薛蒙嗓音嘶哑，赤着双目大喊道：“不可能！！”
但是，门，终究还是开了。
惘离那薄烟般空灵的声嗓，却如一柄雪亮刺刀，刺入耳膜心腔。
“惘离……恭送……主人……”
“燃儿……”
薛正雍已经完全愕然了，一句话都说不出来。
楚晚宁亦是心乱如麻，他及时搀住薛正雍，抬眼看着前面。
那石门轰隆，一寸，两寸，重新没入地底，外头龙魂池的橙色火光涌入了黑暗中，墨燃逆光立着，那光线将他的背影打磨得棱角模糊，近乎虚渺。
“墨燃！墨燃！！你怎么能打得开？什么儒风门第七代宗亲？怎么会这样？！怎么会这样！”薛蒙竟似有些惶然与疯狂了，“你怎么会和南宫家有血缘？你明明是……你明明……”
墨燃顿了顿，他最后只在晃动不定的光影中，低声说了一句：“大家先出去吧。”
“墨燃！！”
声嘶力竭。
有那么一瞬，墨燃偏了偏脸颊，似乎是想要回头说些什么的，但他终究还是什么也没说，没有停留，不再犹豫。他往前，光影随着他高大身形而攒动，他最终消失在了甬道尽头。
在他之后，各大门派的人争相逃窜，来时气势汹汹，不可阻挡，去时惶惶，如漏网之鱼。
墨燃在这奔涌的洪流中，在这过江之鲫般的逃亡中，独自走着。
他没有回头，他不敢回头。
他看到了龙魂池大殿内的叶忘昔，他走过去，把尚未苏醒的她架起来，带她离开。
其实跳入龙魂池，以命献祭的人可以不是南宫驷的，可以是他。
虽然那个时候，墨燃并不知道这样做可以保蛟山安稳，但是他其实并没有信心——
如果自己知道呢？真的就会代替南宫驷去赴死吗？
他已经活了两辈子了，满身罪孽却能苟延残喘，但南宫驷才二十年华，人生的长路还未走到一半，就化作了尘烟，什么都不再剩下。
理智上他知道南宫驷远比他更值得留于世间的，可是人，终究还是渴望活着。
忽闻身后有人惨叫：“那些怪物，那些怪物追来了！！”
“怎么可能？！”
墨燃蓦地转身。
断石已经在最后一拨人从甬道内出来时再次落下，那些棋子不可能打得开，除非——
他的脸色苍白下去。
除非，那些棋子当中，也有人流着南宫家族的血。
万念之间，他回忆着刚才看到的黑色神秘天裂，忽地想到了第三门禁术，时空生死门。
墨燃只觉得一股强烈的寒意直脚底蔓延，顷刻缠遍全身。
难道出来的人竟是——？
不，不可能。
绝无可能。
太荒谬了，哪怕前世，也没有人能做到这一步……谁能做得到？！！
恰好这时梅含雪退到他身边，墨燃把叶忘昔交给他，眼中闪动着狂乱的光，急匆匆朝着与众人相反的方向奔去。
“墨燃！”
“燃儿！”
洪流之中，薛蒙和薛正雍看到他，他们都在朝他喊，可是墨燃不管不顾，他现在真的不知道该如何面对这两个人。
纸是包不住火的。
两辈子，都一样的。
忽然胳膊被人拽住，墨燃扭头：“……师尊？！”
楚晚宁道：“你不能过去，那些人由我来抵挡。既然你能开启蛟山法阵，为保万无一失，你就应该和其他人待在一起，带他们顺利离开这里。”
“……”
“快去！”
言谈间，为首的那个黑衣男子已从容踱出了甬道口，在他身后，那些黑袍覆面的道士一一出现。
楚晚宁厉声道：“快啊！带他们走！”
别无选择。
墨燃哪怕心中有再多的不确定，不安定，终究也只能和所有人一起后撤，薛蒙不肯走，被薛正雍强拽着往前，龙魂池大殿内最终只剩下了楚晚宁一个人，和那些越聚越多的神秘修士。
龙魂池熔流滚沸，橙黄色的光芒照彻了幽凉石壁。
楚晚宁孑然而立，天问焰电流窜，映着他一双刺刀般雪亮的眼。
他看着为首的神秘黑衣男子。
而那个男人，也隔着沉重的覆面，幽幽望着他。
男子静静立着，后头有人耐不住性子，欲抢先锋，喝道：“你一个人也敢挡着那么多人的去路？何其狂妄！来，我来领教领教你的高招！”
但人还没掠出一丈，却被黑衣男子猛地抬手擒住。
那人惊呼：“陛下？！”
黑衣男子没有理睬他，甚至连头都不曾扭转，他依旧盯着楚晚宁的脸，只是手上青筋暴突，听得“咔擦”一声脆响，那个抢先锋的人，已被他生生扭断了脖颈，而后随意丢在了地上。
楚晚宁微微色变——
这个男人，竟连自己人都杀么？
“你算什么东西，也配领教楚宗师的高招。”男人轻描淡写的，缓步朝着楚晚宁走去。
他身后，无人再敢动弹。
楚晚宁横过天问，厉声道：“阁下究竟是谁？”
男人听他这句话，脚步停了下来。
他在离楚晚宁不远不近的地方立着，眼中流曳着一种说不清道不明的古怪情绪，过了一会儿，他轻笑出声：“暌违多年，想不到你我再次见面，你对本座说的第一句话，竟是这样的不淡不咸。”
“……我何曾认识你？”
“哦，不认识么？楚晚宁，你总是这样无情。”那男人再往前，这次他没有停下来。而楚晚宁素来狠倔，亦不可能后退。
所以男人径直走到了他跟前，距离近的极其危险极其唐突。
楚晚宁手上寒光起，抬掌劈落。
那么好的身手，迅如疾电，却被男人轻而易举地抓住了手腕。
“其实这一招，我已经领教了很多次了。”男人低头，紧盯着楚晚宁的脸，将这张脸上所有的细节都映入眼底，目光近乎贪恋，“但你好像都忘了。”
楚晚宁被他这样盯着，只觉得寒毛倒竖。
他从不是个畏惧强者的人，但这个人眼睛里的东西太复杂也太狰狞了，仿佛藏着惊天动地的真相与秘密：“你……究竟是谁？！”
“你要本座提醒你一下吗？”男人沉声道，他手上的力道极大，楚晚宁竟挣脱不开。
“第一次，你使这招，是我十六岁那年。你教我近身搏御，你跟我说这一击看似简单，却很难学，让我好好练，不要懈怠。”
楚晚宁蓦地睁大了眼睛，不可置信地望着他。
男人眼睛里有笑意，也有诡谲的幽光。
“第二次，你使这招，是在你我当年决战之时，我猝不及防，被你劈中，受了极重的伤。”
他带着楚晚宁的手，不容置否地，往自己心脏的地方按。
楚晚宁忽然发现这个男人，竟没有任何心跳。
就像一具尸体。
“你……到底是什么人？”
“不要急。”男人将每个字都在唇齿间浸淫一番，而后甜腻腻地哺到他的耳鬓，他这下挨得更近了，几乎贴着楚晚宁的脸。
他在他耳畔说：“第三次，你使这招，是在我床上。”
“……”
“我要上你，你说已经够了，不肯同意。”他施施然地，手上的力气却那么大，紧攥着楚晚宁的手腕，强行让他的手沿着自己的胸腔一路滑下，最后竟要带到某个极其私密的地方去。
楚晚宁便如被蛇蝎蛰了一般，猛地色变，发了狠就要与他搏命。
男人却似熟知他一切的身法套路，轻而易举地拆了招，而后竟将他整个人抱在了怀里，不无狎昵，不无情色地呢喃道：“你说怎么办啊，楚晚宁。本座原是该来杀你，来毁你们的，可没想到过了那么多年，你变了，我也变了，可我看到你，闻到你身上的味道，还是很快就硬。”
“你、你给我放手！！”楚晚宁怎么也没想到事情居然会变成这样样子，脸色白了又红，红了又白，整个人都像是要气晕过去，却死活也挣不开那人的钳制。
他像天罗地网，像蛛丝黏连，缠着他，搂着他。
众目睽睽之下，他将他整个拥在怀里，强迫的，霸道的，狰狞的，疯狂的。
狭蹙而湿粘。
“硬得发疼，硬得发胀。”
“我杀了你！！”
男人似乎被逗乐了，倏忽一笑，松开手，楚晚宁杀心骤起，行动狠辣劲厉，是真的要将其一击毙命。
斗篷招展，他退得急，飘飘荡荡犹如纸鸢，稳落在了青砖石面。
但覆面却未能幸免，被楚晚宁劈作两半，掉下来，碎在了地上。
男人没有抬头，脸庞隐匿在帽兜的阴影之中。
他在这阴影中沉默片刻，然后叹息道：“你这动不动喊打喊杀的性子，总也改不了，到了哪里都一样。可是楚晚宁，楚宗师……”
黑衣男子抬了抬手，一道漆黑的劲风自后袭来。
他利落接住。
楚晚宁一眼瞥见，那竟是先前在轩辕会拍卖时出现过的神武陌刀，也是徐霜林收集到的五把百战凶刃之一。
男子摩挲着不归，慢条斯理，极尽恶毒的腔调。
“你真的，能舍得杀我吗？”
他说完这句，蓦地抬头。
帽兜落下。
楚晚宁只觉兜头一盆冰水，彻骨冰寒身浸霜雪，脑中嗡嗡，竟是麻木一片……
阴冷的大殿内，那个黑衣男子眉目英俊，脸色苍白，笑容里包藏着邪气与缠绵，他是祸患也是妖孽，他咧了咧嘴，露出一口森森白牙。
“踏仙帝君，墨燃墨微雨。”
不归出鞘，霜寒照亮他黑得发紫的眸眼。
踏仙君笑容如厉鬼，如虎狼。
“请教师尊高招。”
