# 第283章 【死生之巅】烽火终燃起
丹心殿内的气氛绷到极致，一点即燃。死生之巅的弟子与上修界诸派弟子对峙而立，互不相让。
弓弦已满，再拉下去，要么弦断，要么箭出。
这时候，人群中忽有一人站出来，却是踏雪宫的宫主，明月楼。
明月楼嗓音温和悦耳，打破了这危险的死寂：“烦请诸位稍等，令文是死的，人是活的。诸位将心比心，想想看，如今并无实证可以证明死生之巅炼制棋子，硬作散派也确实有些过火。我看要不这样，暂且收掉死生之巅的禁术残卷，谨慎审夺再做决断吧。”
玄镜大师摇了摇头：“明宫主与薛掌门私教笃深，未免有所偏颇。死生之巅已经触犯了修真界的禁忌，哪里还需要再谨慎审夺？”
“方丈此言差矣，这条规则许多门派都触犯过。”明月楼和声细语的，态度却很坚定，她温声道，“若要盘算，我还没有忘记贵派的怀罪大师。”

“你——！”玄镜脸色一暗，随即一拂衣袖，重新收拾好面上庄严，双手合十道，“救人之术，岂可与珍珑棋局相提并论。”
“那救人之术算不算三大禁术？”
说话的人是薛正雍。这时候，离他近的几个人已经觉察了薛正雍的不对劲，这个平日里威风棣棣的男人气息略急，嘴唇的颜色更是青白。
玄镜道：“……自然是算的。”
薛正雍闭着眼睛，喘了口气，然后才重新盯伺着玄镜方丈，沙哑道：“既然如此，大师怎可因为重生术能救人，就将之排除于规矩外呢？”
玄镜踟蹰半晌，不知如何辩解，生硬道：“这不是一码事。”
死生之巅的弟子则怒而上前，责问道：“怎么不是一码事？上修界修炼禁术的也大有人在，只是没有成功罢了，如果因为这个规矩要严惩我派，是不是也该一并将你们都关了？”
贪狼长老阴森森道：“无悲寺有怀罪，孤月夜有华碧楠，为什么只拿死生之巅说事？姜掌门要让死生之巅关门，不如先以身作则，就此宣布孤月夜解散。”
不成想被这样反将一军，众门派都有些心虚，方才叫嚣厉害的那些人此刻也都纷纷安静下来，不想把祸水往自家门前引。
薛正雍轻咳数声，睫毛下垂，悄无声息地掩去了掌心咳出的血迹，抬眸强笑道：“既然各派也都做过相同的事情，并且所谓死生之巅偷炼棋子，企图颠覆上下修界的无稽之谈也无法坐实，那么恕薛某无礼——请各位即刻离开。”
“这……”
煞气腾腾地来，本一心以为能遣散这个异类门派，却没想到闹到这样一个不尴不尬的局面，众人的脸色一时都有些难看。
姜曦本就没有逼迫死生之巅散派的意思。但之前到底是骑虎难下，不得不为。此时见众人默默，他就闭了闭眼，干脆道：“先走吧。”
听到这句话，薛正雍心里的一块石头总算是落了地，他微不可查地轻缓了口气，一直绷紧的背脊放松下来。但肋间忽地一疼，他眼眸扫落，见深蓝色的衣袍腰侧已有斑驳血迹渗了出来。
昨天受的伤当真是太重了。一会儿一定要找贪狼长老好好看看……
他还没有想说完，外头忽有天音阁弟子持剑闯入殿中。他们个个面目冰冷，来势汹汹，一进门就朗声道：
“薛正雍，你可真有脸面。死生之巅不曾私炼珍珑棋这种话，你如何说得出口！”
众人没有想到天音阁会来人，都是一惊，纷纷回头。但见他们身后跟来了数十名唯唯诺诺的布衣百姓，其中还有几张面孔分外眼熟，瞧上去似乎是蜀中某几个小村落的村长。
“怎么回事……”
天音阁一师兄森然道：“你不是要证据吗？带来的这些够不够？”
更有门徒对众人说：“死生之巅污脏之地，掌门狼子野心，这些年一直在蜀中广撒渔网，逼迫寻常百姓献祭童男童女来修炼珍珑棋局——这些都是人证，还有什么可辨的？！”
薛正雍蓦地站了起来，眼中焰电凶煞，喉中却血腥上涌：“胡言乱语！”
“是不是胡言乱语，你我说了都不算，你自己问问他们。”
那数十个村民犹如受了惊吓的鸭群，摇摇摆摆地簇拥在一起，瑟缩着，低眉顺目，谁也不敢先开口。
薛蒙眼尖，一下子认出里头的一张熟面孔，愕然道：“刘村长？”
那刘姓村长猛地打了个哆嗦，余光颤巍巍地扫了他一眼，便如滑不留手的鱼，游曳开去。
“你来做什么？”薛蒙一时还没能反应过来，他几乎是有些天真可爱的，尽管这种天真此刻显得那么可怜。
“我……”刘村长咽了口唾沫，枯瘦的手指捏着袍角，他一直盯着地面，双脚打摆。
天音阁的人语气强势，提点道：“说实话，你若说假话，天音阁一贯秉公，绝不姑息。”
刘村长打了个寒噤，猛地跪下去，以头抢地：“我……我，我说！死生之巅这些年打着除魔卫道的幌子，说是分文不取，其实，其实一直在要挟我们把村里的男娃女娃送给他们……”
薛正雍勃然大怒，拍案而起：“放屁！”
天音阁的嗓音却比薛正雍更响：“说下去。他们要童男童女做什么？”
“我，我也不知道。”村长额头沁着油腻腻的汗珠，吞咽了一口唾沫，肩膀瑟瑟，“说是带去山里头修炼啦，但是再也没有瞧见过。小虎子、小石头……那些娃娃都没有再回来。”
天音阁的人便扭头问死生之巅一众修士。
“你们之中，可有这位村长提到的孩子？”
“……”
自然是不会有的。
薛蒙浑身的血液都在翻沸激荡，小虎子小石头……在他赶过去救那座风雨飘摇的小乡村时，就已经葬身妖魔腹中。
“撒谎！！！”胸臆怒焰烧，喉中腥甜起，薛蒙气的几乎要吐血，“你恩将仇报，良心能安吗？！！”
刘村长面色颓唐，眼泪不住地往下流。但不知天音阁究竟以什么胁迫了他，他仍是坚持道：“死生之巅不是好门派……他们，当面一套……背后一套……在蜀中，做了……做了无数伤天害理的事情……”
涕泗横流，却已不敢再去看任何一个人，而是触地嚎啕道：
“死生之巅霸凌下修界啊！！”
一众哗然。
若说平日，这些数十个草民的言语，修士定不会全信。但在场的大多数人原本就是冲着让死生之巅散派来的，心中早已有了自己的判断，因此得到这样的佐证，立刻全盘接受，怒不可遏。
“我就说他们绝不会白干好事！”
“薛正雍，你还有什么要辩的？”
薛正雍也好，薛蒙也好，死生之巅的那些弟子与长老，都愣住了。
在此之前，众多门派携手来犯，他们尚觉得愤怒，可以挥舞着双臂叫嚷委屈与冤枉。
但此刻，一眼望去，竟都是蜀中的几位村长、数十名百姓……是那些曾经奉上鸡蛋、白面，含着泪感恩仙君活命之恩，说结草衔环无以为报的人。
这数十匹中山之狼。他们亲手把刀子扎进了这一片丹心里。
痛极了，冷极了。
如坠冰窟，遍体生寒。
那些证人一个个上前，第一个眼中还有愧疚，第二个腿脚还会发抖，第三个已经能够直视众人，第四个开始义正言辞，第五个学会添油加醋……人如大雁，头雁于前领，一众相随之。
所谓众口铄金，三人成虎。他们说着说着，慷慨激昂，说着说着，竟自以为真。
薛蒙只觉得血凉，觉得齿冷。
他曾以为人有脊骨，摧之不折，却不料走狗为活，可以饮粪。
“是啊，就是那个什么棋子……”轮到贾村的媒婆，她也来作证，“他们逼迫我们把娃儿送给他们当除魔的报酬，死生之巅不取钱财，只收小娃娃，这是我们下修界都知道的规矩。”
姜曦皱眉问：“知道了为什么还要找他们？”
媒婆便拿桃粉帕子抹泪：“没办法，穷啊，又请不起上修界的道长大爷，便只能挑村子里的娃娃送过去……说是送到死生之巅修炼，但大家伙儿心里都有数，呜呜……这些苦命的孩子送了去，都是不能再活啦。”
说罢捶胸顿足，掩面嚎啕。
也有书生来证：“确实如此，死生之巅收人不收钱，我们还要过日子，也是敢怒不敢言。所幸苍天有眼，多行不义必自毙，死生之巅终于漏了狐狸尾巴。各位道爷，请一定要为下修界的黎明苍生做主啊！”
江东堂立时有人站出来：“放心，上修界清正皓白，今日在场的都是有头有脸的名门正派，皆有百年历史，一定会秉公行事。”
那些前来作证的乡民便感激涕零，纷纷上前哭诉死生之巅的恶行。
他们知道，既然做了伪证，就再也没有回头路了。若是死生之巅今天不倒，他日定会与自己清算。
大殿内一时看不到活人，只能看到一只一只在斡旋盘桓的厉鬼，张开血盆大口，撕咬着破旧的大殿木柱，撕咬着朴素的屋瓦檐墙……撕咬着因经费不够，而一直未曾修葺的“丹心殿”门匾。
鲜血淋漓。
薛蒙在颤抖，他闭上眼睛，眼泪滚落，他沙哑道：“你们……怎么说得出口？”
是天音阁以荣华相许？
还是以性命相逼。
怎么说得出口，怎么做得出来……
那媒婆猩红色的嘴还在一开一合，零碎的字句蛇毒般蔓入薛蒙耳中——“死生之巅偷炼棋子”“草菅人命”“掳掠童男童女”。
一字一句都扭曲成狰狞的梦魇。
“他们欺凌下修界。”
“衣冠禽兽，道貌岸然！”
“那个楚晚宁和墨燃最是嫌恶，为了炼制棋子，坑害了多少无辜百姓……”
骨殖俱恨，双掌颤抖。
理智崩溃。
“你——怎么说得出口？！怎么做的出来！！”
愤怒如蚁穴，毁去了内心最后一道堤坝。薛蒙咔擦一声将错位的手肘接回，紧接着抽刃暴起，龙城虎啸长吟，未及众人反应，竟已血染弯刀。
那个正在编排“死生之巅弟子强暴幼女”的媒婆一愣，低头看了看自己的胸腔，而后哇地一声吐出血来，连话都没来得及说一句，就噗通一声倒在了地上。
死寂。
说来也奇怪，天音阁的人就站在那群村人身边，却并未出手阻挡——因为吃惊？或者根本没有反应过来？答案不得而知，也无人会去深思。
所有人的视线都聚集在薛蒙身上，血珠子滴滴答答，顺着龙城刀尖淌落，一滴，两滴。汇积成一池幽深的红潭。
深渊坠入，凤雏难逃。
“啊！”突然有人爆发出尖叫，犹如末日丧钟终于敲响，“杀、杀人了……”
“薛蒙滥杀证人！薛蒙疯了！！”
殿内霎时更乱，不知是谁先动的粗，压抑已久的怒焰喷薄崩裂。弓弦断裂，死生之巅诸人与上修界终于大打出手——
私仇、恐惧、排除异己。
这一战包含的私心太多了，场面顷刻失了控。
一片刀光剑影中，薛正雍忍着创口剧痛，低吼咆哮道：“别打了，都住手！”
可死生之巅的人听他，上修界的却不停手。既然这样，争斗便还是停不下来，薛蒙的内心已经揉碎，稀里哗啦的不像样子，这种破碎蔓延到眼眶里便是湿红，他一边持着弯刀劈尽恶鬼，一边却不住地哽咽，不住地在哭泣。
或许只有在这一刻，凤凰儿才真正明白了墨燃幼时的感受。
在醉玉楼里，一把柴刀屠尽全楼性命时，那种绝望、恶心、刺激、还有自我厌弃。什么都不再重要，怒火烧了他的心，唯血可熄。
忽地一柄剑抵住了他的进攻，那柄剑周身散发着莹莹蓝光，瞧上去极是眼熟——可薛蒙此刻想不起来，他只是对那个相貌丑陋的踏雪宫宫人嘶吼道：“滚开！！别拦我！”
“别打了，再打真的会闯祸的，你冷静点。”
入耳的是一个熟悉的声音。
是谁？
薛蒙想不起来，也不愿再想。
痛苦与仇恨摧折着他的内心，一个人的隐忍终有极限，过了那一道坎，神亦为鬼，圣人也化作修罗。
一念佛，一念魔。
他的眼瞳烧红了，此刻只有恨，无尽的恨，从天音阁起就烧起来的恨，终于铺天盖地爆裂而出，顷刻将他吞噬。
“滚！”
龙城与那柄蓝剑铿锵碰撞，但那貌陋面生的男子竟是丝毫不逊色，与他缠斗对抗，一双碧色眼瞳紧盯着薛蒙的脸。
“你若再不冷静，只会害得死生之巅更惨。”
“你算什么东西！轮得着你管？！！”
刀越劈越狠，剑却从容不迫，招招对撞。
碧色的眼瞳望着黑色的，那样熟稔的一双眼。
……是谁……
“子明，别打了。”
低缓的嗓音在耳畔响起，感情不多，却仍能听出一丝焦虑与怜悯。
薛蒙疯狂而纷乱的脑中似乎闪过一线灵明，他猛烈凶煞的攻势稍停，胸膛却还在激烈地起伏着。
此刻已满面是血，发髻纷乱，他恶狠狠地盯着那个丑陋的陌生男子：“你……”
话未说话，就感到背后忽地一阵阴风起。
薛蒙蓦然回头，要抬龙城相架已经来不及，胳膊被划开一道狰狞血口，直见白骨！！
“蒙儿！！”
薛正雍见爱子受伤，便从长阶上急掠过来相救。
天音阁那十余名精锐都是木烟离的心腹死士，此时目光一对，便纷纷朝着薛蒙扑杀而去。
这些人单兵实力皆与死生之巅长老相仿，他们一齐朝已经负伤的薛蒙祭出杀招，几可要了凤凰儿的性命。
“蒙儿……蒙儿！”
但是隔得太远，薛正雍根本过不来，倒是有更多的人朝他围将过去，将他团团困囿。薛正雍护子心切，强袭之下，亦是身负创伤，鲜血染透。
薛蒙咬牙挥刀欲上，一击，退了两人，但自己胳膊却血流如注，整个臂腕都在发抖。
忽然一道红光闪过——
“当心！”
电光火石之间，却是方才与他缠斗的那个碧眼男子替他挡住了一击杀招。
天音阁弟子眯起眼睛：“踏雪宫出叛徒了？要和死生之巅站在一起？”
那碧眼男子不答，佩剑凛然如霜，回头对脸色煞白而目光凶狠的薛蒙道：“去伯父那边。快点。”
“我……”薛蒙捂着胳膊的刀口，事实上他根本捂不住，血肉之下的白骨都露在了空气里，整条臂膀都被热血染湿。
他嘴唇翕动，似乎想说什么，但又没说，目光往薛正雍处投去。
只这一眼，薛蒙脸上最后的血色褪尽。
他几乎是惨叫着，不顾危险踉跄着朝薛正雍奔去，嘶吼着：“爹！！！”
薛正雍眼神一凛，立时反应过来，他刷地抬手，以精钢护腕架住身后之人的攻势，紧接着一个反撂，将那人猛地摔击在地。薛蒙先是猛地松了口气，再不要命了似的挤到父亲身边。
他猛地攥住了薛正雍的臂膀，又悲又喜：“太好了，爹，你没事……你没事……”
薛正雍却因方才那一击撕裂了旧伤，腰际有大股大股地鲜血涌出来，但他身上此时已沾满猩红，因此薛蒙也并未觉察，他抓着父亲的手，说道：“爹，我要报仇，今日我就要这些人有的命来，没的命去，我——”
“咳咳……”
话音蓦地止歇。
薛蒙看到薛正雍蓦地跪在了地上，喉中呛出一大口淤血。
“爹……？”凤凰儿一下子惊呆了，他长这么大，还从来没有见过父亲受这样重的伤，刹那间脑中嗡嗡一片，“爹，你怎么了？你……”
薛正雍染着血的嘴唇一开一合，他反握住薛蒙的胳膊，沙哑道：“停手。”
“……什么……”
薛正雍紧盯着薛蒙的脸，余光却也扫遍了周围的风吹草动。
这一场激战，是他想要的吗？
到处都是呼喊，红色的血流和白色的脑浆飞溅，幕后黑手还未揪出，各大门派便已开始自相残杀……
薛正雍道：“让死生之巅的人，都停手。”
“可是他们——”
“这样打下去又能怎样？”薛正雍面色灰败，“谁能得偿所愿？是散派来的惨痛还是门派灭亡来的更痛？”
薛蒙不吭声了，只是双目赤红，连手指尖都在发抖。
“去……”薛正雍轻轻推了他一下，薛蒙的眼泪一下子就落下来了，他几乎是踉跄地从地上爬起，站在父亲身前，厉声喝吼道：
“停战！都别打了！”
