# 第229章 【蛟山】从此浊
容嫣不去看自己的丈夫，而是睁着湿润的杏目，挺直腰背，哽咽道：“看在昔日情分上，你可否容我，将孩子生下。”
“……”徐霜林的目光慢慢下移，落在了容嫣的小腹，乍一看并无异样，但仔细瞧来，却已是微微隆起了。
容嫣长磕而下，面目却是清冷的。
“求你。”
“……”
“父亲有罪，无可辩驳。但南宫絮，我想求你，饶自己的侄儿一命。”
徐霜林盯着这个女人看了一会儿，只觉得可笑极了。
饶她肚子里的孽种？那个还未成形的一滩烂肉，不管是侄子还是侄女，跟他又有什么干系？
可阴狠之间，却忽地想起了昨晚的彻骨之痛。徐霜林略一凝顿，忽然意识到这竟是太好不过的一件事情了——儒风门的掌门只能在老掌门过世之后，由少主继承，或是通过篡逆强夺。其他的，退位让贤也好，隐退旁听也好，都是无用的。
所以让位给南宫柳，已是毫无可能了，但是百年之后，他却可以传位给南宫柳的孩子，让那个孩子尝一尝这坐在这位置上的痛苦，岂不是一桩美事。
父债子偿，真是再好不过了。
他一时心情舒畅，眉梢嘴角竟生灿笑，而后不及二人反应，就掷刀转身，大笑着走出了牢门。
他后来没有杀死南宫柳，也没有杀掉容嫣，而是将他们软禁在一方小院里，打算等孩子降生，就立刻敕封他为下一任掌门，与自己定下血契。
恐怕到时候普天之下，还要称颂他大仁大量，不计前嫌吧？
但他没能等到那一天。
他继位不久后，犯下累累暴行，一时在门派内外积怨甚深，后来有城主对他心怀怨恨，便趁他不备，偷放出了南宫柳与罗枫华二人。
罗枫华不知背后隐情，只以为他是为了掌门高位才做出这种种丧心病狂之事，加上南宫柳巧舌如簧，便愈发心灰意冷。于是便与南宫柳携手夺位，欲将徐霜林赶下还没焐热的掌门宝座。
那天晚上，儒风门内战，死伤百人，战火之中，罗枫华第一个找到了啸月校场里避难的徐霜林。
那天是月圆之夜，徐霜林剧痛难当，浑身是血，伏在林叶之中，犹如一条被生生扒去了皮的蛇，露出来的都是鲜红色的肉。
罗枫华见到他时，以为他是被战乱中的法咒所伤，心中虽有怨，却因昔日爱徒形容凄惨，而不禁心生恻隐。
徐霜林在林木中瑟瑟地抬起脸，露出一丝惨笑：“你来了。”
“……”
“我和他相争，你们最后总是帮着他的。”
罗枫华道：“这一次是你做的太过了。天禅大师是你杀的么？”
“不错。”
“林道长呢？”
“他该死。”
“……那你父亲呢……”
静默片刻，徐霜林说：“他不公，他信我为贼，他自找的。”
罗枫华闭上眼睛，睫毛有些湿润了：“你……你怎会走到如此境地……”
“呵。”徐霜林森然笑道，“只允许他人负我，不允许我负别人？只允许他人在我身上捅刀子，不允许我拔剑相还，这就是你所谓的君子之道？”
罗枫华脸上的神情极是破碎，原地摇晃一会儿，他走到徐霜林跟前，还没开口，眼泪倒是先淌下来了。
“哭什么？有什么好哭的？”徐霜林没来由地着恼，“要杀要剐，悉听尊便，何必在我面前假惺惺地掉几滴眼泪，反正在你眼里、在老头子眼里，在所有人眼里，那个废物脓包，永远都比我重要！”
罗枫华摇了摇头，他没有说话，抬起手，念下了禁咒。
“……我禁去了你从小跟我一起学过的法咒。”罗枫华道，“从此以后，南宫絮，你我，再也不是师徒。”
“……”徐霜林但觉锥心之痛，鲧的恶诅，当真是痛彻心扉的。
他在原处缓了一会儿，亦是狠倔：“别自作多情了，我从来都没有把你当做师父。”
罗枫华怔愣地看着他，过了良久，似乎想要再说些什么，可是背后却传来喧哗之声，兵戎逼近，刀光剑影。
南宫柳赶了过来：“师尊！”
他见徐霜林和罗枫华在说话，心猛地虚了，立刻焦急道：“师尊，他说什么你都别听他的！都是他在骗你！”
徐霜林便嘿嘿地笑了。
自己这位兄长，总是这么的天真可爱。
他以为自己还会苦兮兮地拉着罗枫华的衣摆，解释事情始末，因果原委？不会了。
对于他而言，人生如棋，一招落下，内心先前的百转千回，风起云涌，都不再重要，重要的只有结果。
杀了的人就是杀了，染过的血就是染了。
他洗不清，也不想替自己洗。
罗枫华也绝不会宽恕他。
什么都不必再说。
他扶着旁边的树木，踉跄站起。
月光照在他的脸上，皮肉寸寸绽开，血腥狰狞。
南宫柳和周围修士见状，都不由地倒退了一步，有人误会了，愕然道：“这，这是罗道长下的手？千刀万剐啊……这也太狠了些……”
徐霜林咧嘴一笑，露出一口森森白牙。
他盯着林木外，自己的弟弟一眼，忽然觉得并不想就这样轻易错放了这对师徒。于是他扭头对罗枫华说：“让他们滚开，我有件事，临死前，想亲口告诉你。我只想跟你一个人说。”
他扶着松木，缓缓挪动着，和罗枫华来到一个阴暗的地方。
月光被茂密的浓荫所遮蔽，徐霜林的脸色便跟着稍缓，皲裂的皮肤也一点一点地开始愈合，虽然还有很多细小的疤，但已没有方才那么可怖了。
徐霜林没有回头，背对着罗枫华，先是问了句：“你一个人，随我孤身到这里，就不怕我杀了你？”
“你不会。”
“……”
“如果你要杀我，或者要杀阿柳，一年前你就可以动手了。”
徐霜林蓦地回头，眼中闪动着激越扭曲的光：“可笑，你以为你很懂我？！”
罗枫华猛然对上他的脸，睁大了眼睛：“你的疤……”
“没有刚才那么可怕了，对不对？”
徐霜林嗤笑起来。
“你以为这是什么？法咒？凌迟果？”
他慢慢地抬起手，掌心里，捏着一枚闪着幽光的指环，他上下嘴皮子碰在一起，不无讥嘲且恶意地说：“这枚指环附灵的。在你和南宫柳把我从掌门高位赶下来的时候，它就自己从我大拇指上掉落了，它知道我已不是儒风门的正主。但是，举兵谋篡的首领有两个，所以它不知道它该认谁。”
“你夺阿柳的位置，自当归还于他。”
徐霜林咧嘴而笑：“我的确是这么想的。”
他把指环塞到罗枫华手里，末了还郑重其事地拍了两下，道：“拿好了，拿稳了，一会儿你出去，就把这个好东西送给他，记着，千万要亲手帮他戴上。他才是这个门派货真价实的尊主。”
他顿了顿，盯着罗枫华那张隐忍着痛楚的脸。
而后俯身，压低了嗓音，在他耳边说：“接下来，我要告诉你一个秘密。你不要怕，这秘密没什么阴暗的，一段英雄往事，仅此而已。”
他就慢慢地，低沉地把南宫长英降服了鲧，而鲧附着诅咒于儒风门世代尊主这件事情，一五一十，饱含恶意地浸润在齿间，淬成毒牙，扎进罗枫华的皮肉里。
他看到罗枫华的脸色越来越难看，那双滚圆的眸子越睁越大。
他看到罗枫华被他抵在树上，微微发着抖。
他觉得痛快极了。
哈。
你不是宠他吗？
你们……一个两个的，不都把嫡出的南宫柳当个宝吗？
我要你亲手把毒药，送到他的手上。
徐霜林嘴角慢慢扩开，继而咧出一个猞猁般阴狠诡谲的笑，他抬手，摸了摸罗枫华的脸颊：“师尊，故事讲完了。你出去吧。”他顿了顿，神情更是粲然，“去拜谒儒风门，第六代掌门——南宫柳，去吧。”
那天他浑身是血，御剑逃离了儒风门，游荡飘零了半宿，精力耗尽，落在了蜀中彩蝶镇。
他遇到了一个小女孩，坐在院子里。
那小丫头见他受了伤，浑身失血，吓得脸色发白，直打哆嗦，但还是从屋子里倒了满满地一碗水递给他喝。他喝着水，盯着她看，然后也不知道是怎么了，忽然就觉得那女孩与他的挚友、他的恩师、他的死敌长得那样相似，她的眼睛像极了罗枫华。
他见那院子里的橘树结满果实，忽然心生一念，极其想吃，可是那小女孩一言一语之间，满是迂腐酸臭味，张口君子闭口君子的，惹的他好生厌倦，仿佛看到罗枫华那个可笑的东西在真真切切地说：
“望你们一生都是弱冠年华，各凭所长，做一世君子。”
一世君子。
……真是太可笑了。
他摇落了满枝的橘子，又把橘树砍了，而后扬长而去，留那小姑娘在院里嚎啕大哭，但他仍不解气，那晚上又滥杀了好几个村民，手起刀落，与君子二字越来越远，他便觉得越来越痛快。
而后他离去了，打算隐姓埋名，就此了却残生。
可他却在那时候，在茶馆里听说了罗枫华篡位，成为儒风门一代尊主的消息。
往来的茶客都在说：“唉，想不到啊，这可真是知人知面不知心。”
“可怜南宫柳这次举兵谋反，没想到却是为他人做了嫁衣。”
“他该恨死他师父了吧？”
“这罗枫华可真是利欲熏心心渐黑，不是东西。”
徐霜林坐在油腻腻的小桌前，端着一盏要送到唇边的茶，却一直没有去喝，就那么怔忡地听着。
眼前一阵阵发黑，竟是地转天旋。
但他说什么也没有想到，最后罗枫华会做出那样的抉择。
宁愿背负误会、恨意，宁愿被千夫所指，万人唾弃。
宁愿自己身受恶诅，每个月圆之夜生不如死，直到此生了结。
罗枫华，都不可能把这一把利剑，亲手捅进自己徒弟的心窝里。
终究棋差一步。
“嗒。嗒。嗒。”
脚步声缓缓响起。
徐霜林从回忆里脱身，他睁开眼睛，模糊的视野里，出现了一个年轻男人的脸。
空寂的招魂台上，墨燃走到他面前，半跪下来，注视着他。
那一瞬间，徐霜林觉得这个年轻人的眼神很奇怪，那里面藏的东西太多了，并不像是个二十出头的青年。
墨燃道：“……南宫柳，你谋划这一切，是想要把他复生？”
“不用你管。”
“你留下南宫柳，复活罗枫华，这座蛟山之上从此再也没有闲人可以进来，你要在此安度余生，我说的对不对？”
徐霜林厉声吼道：“不用你管！！”
墨燃拾起地上那一枚残破的灵核，灵核里仍有光亮流淌。他说：“你乔装易容，以徐霜林的身份回到南宫柳身边，唆使他再次发兵夺位，因为你不忍看到罗枫华夜夜受诅咒之苦，生不如死。”
“你凭什么揣度我心？！”徐霜林双目赤红，里头闪动着湿润而狠戾的光亮，“你以为你什么都了解？！”
“我不了解。我只能猜。”墨燃道，“但我看你神情，便也觉得自己猜测，并不会错的离谱。”
徐霜林将字句都在齿间咬碎，啐出四个字来：“后生狂妄。”
“都一样，你二十岁的时候，不也曾狂上了天？”墨燃安静地望着他，“南宫絮，那年你帮助你兄长重夺尊位，但你没有料想到他两次被谋篡，为了尊主之位已是心狠手辣，你没有料到他会在夺取罗枫华位置之后，斩草除根，将他诛杀。你根本没有料到他的死。”
“你乱了心智，你不知所措。”他盯着徐霜林的脸。
他比任何人都明白那种绝望的心境。
他在读徐霜林的心，在读自己的心。
“绝望之中，你该怎么办？”
