# 第237章 【龙血山】神木
和桃花源时不同，这一次他不再身涉其中，他只是一个旁观者，回忆里的任何一个人都瞧不见他，他走到那些骑兵旁，他低着头，看着那个抚尸痛哭的少年。
颅内一根青筋在不停地抽搐，跳动。
他感到彻骨的寒意，鸡皮疙瘩起了一身。
再次看到这个场面，他很清楚这个少年最后在临安惊变中扮演了怎样的角色——出卖太守公子楚洵，为了让养父死而复生，不惜捐出了整座城池的性命。
“小满，人死不能复生，你别太难过了，这里不能久留，我们还是快回去吧。”
“不……不……我哪里也不去，我要阿爹……他、他是替我去找吃的，所以才会丧命，是我对不起他，爹！爹爹！”
墨燃盯着那个少年看。
这个人是谁？
是怀罪的父亲？或者……
他目光落在小满的左手上，左手虎口处，有一颗米粒大小的黑痣。
他猛地想到了怀罪大师的手，也是这个位置，一模一样的地方，也有那么一颗痣，分毫不差。
墨燃惊愕了。
这时候，那渺远的嗓音又缓缓响起。
“我自幼，生于临安，没有父母，被太守府的一个马夫收养。十四岁那一年，鬼界天裂，临安受难，家中无米无粮，我腹饿难当，养父便冒险替我出城寻食，到了傍晚还没回来。”
心惊肉跳——
怀罪，真的是两百年前的小满？！
怀罪轻声道：“待我出了城，寻到他时，他已被邪祟所杀，肚肠流溢，眼睛被乌鸦啄空。那个场景，我这辈子都忘不掉。”
墨燃耳中嗡嗡地，他跟随着小满进城，当年临安天裂血雨腥风，鬼王要挟众人交出楚洵。这些事他都已看过一遍，再次观来，却仍觉得凄惨悲凉，人心险恶。
他看到事发那一晚，小满百般央求，求众人不要将他的养父肢解除患，求管家让他等到楚洵归来，看能不能留父亲一个全尸。
“求求你们，再等一等，再一会儿公子就回来了，我一定看着他的尸体，如果起尸了，我一定会拦着，求求你们……”
“起尸了你根本拦不住，孰轻孰重你要分清楚！”
“不！不要撕碎他，求你们不要撕碎他……”
暴雨滂沱，小满不住地跪地磕头，磕的满头满脸都是血，却依旧阻拦不住，父亲的尸身还是被粗暴地从他怀里拽扯出来，被太守府的管事拖到了府衙外，他们围住了那具随时可能异变的尸首。
小满的视线被挡住了，过了一会儿，他看到血水从众人的脚下流出来，顷刻被大雨冲刷成淡淡的粉色。
“我那时自私，只觉得心灰意冷，对所有人都充满了怨恨，所以叛出临安，自荐为鬼王手下，我想报复他们。”
随着他的自述，墨燃又一次看到了那个曾经令他内心震撼的画面。
母亲掏吃了孩子的肚肠。
城民背叛了他们的英雄。
楚洵跪在城隍庙前的石阶上，佝偻到泥泞之中，泣不成声。
他看到暴民将楚洵押解至庙堂，犹如兀鹫食腐，乌泱泱地围作一团，为了自己能苟延残喘地活着，不惜献出楚洵的性命。
他看到楚洵将自己的心脏与灵核一同掏出，交到为他哀哭的零星百姓手中，让他们尽快离开这里，不要再做逗留……
这一些，小满也都瞧在眼里。
“后来，我去了鬼界。多少次一个人独处的时候，我都会想到楚公子当时的惨状，想到他献出的心，想到他从前……待我们的好。每次想到这些，我都觉得惴惴难安，我越来越逃脱不了内心的谴责。”
怀罪顿了顿。
他的的嗓音变得极为痛苦。
“我是个叛徒。”
墨燃心里说不出是什么滋味。
善恶有时只在一念之间，有的人刀子捅落的瞬间，其实便已后悔了，但那又怎样呢？
早已无路可退。
“不久之后，我听闻楚洵的灵魂投入地府，他是个善人，修为虽未至巅峰，不可尸解成仙，但也足够立入轮回，来世富贵荣华，终享一生清宁，可是他没有走。他的孩子，他的夫人，因为当年那场大劫，魂灵混淆，四分五裂，他便去阎罗处央求，愿意用自己三世福禄，换取妻儿解脱。但最终的结果，却并非那么顺利。”
墨燃看见了怀罪在鬼界四下奔走着，他因为羞愧难当，无颜面对楚洵，便一直小心翼翼躲着楚洵，但他想尽办法拉着那些鬼兵鬼卒在询问：“那对妻儿呢？最后阎罗说了什么？能想办法拼凑出他们的魂魄，让他们重入轮回吗？”
“能想想办法吗？求你了。”
“求你们帮楚洵公子想想办法吧，要付出怎样的代价都可以商量……”
有个鬼卒嘲笑他道：“早就听说你的光辉事迹了，当初不是你帮着九王，害死了楚洵一家？怎的到了地府，你又忽然转了性子，你怕楚洵做了鬼，来和你清算呀？”
墨燃跟在怀罪后面，看他求了很多人，跪了很多人。或许不该叫人，应该叫鬼。但很多时候，人和鬼的本性其实都是一样的。
就像楚晚宁说过的，灵魂或许会改变性格，改变爱好，改变脾性，但本质，绝不会因为生死轮回而变更分毫。
怀罪四下打听楚洵妻儿轮回一事，很快被九王知道了。
九王当时与楚洵交手，毁去一只眼，早已对楚洵恨生，听闻手下的小满，竟又满怀愧疚帮着旧主偷偷问起了轮回之法，不由地大怒。
他收回了怀罪自由往返鬼界的令牌，将他叱回人间，并夺走了怀罪作为鬼卒永恒的寿命。
“滚回阳间去，当你身上的所有地府之气消散，你就会死去。死后永堕无间地狱，灵魂万劫不能超生。”九王用唯一尚能使用的那只眼睛，森森盯着怀罪，“这就是你替旧主谋事的代价。”
地府的黑暗消失了。
墨燃听到淅淅沥沥的雨声，是春天，细雨如酥，润泽着碧绿的新芽。
他看到怀罪落发为僧，在春雨里走着。
“我回到了人世，这时候，人间已过去了百年。鬼王虽拿走了我的令牌，但我身上残存的阴气，能让我在子时阴气最盛的时候重返鬼界，但是停留久了，损耗就极大。我其实……还是很怕死，便不敢常在鬼界久驻，只有实在需要一些线索，一些帮衬的时候，才会偷偷返回阴间。”
墨燃听着他低沉的自述，看着面前点着芒杖，在竹林中踽踽独行的怀罪，冬梅卧雪，夏荷听雨，他一个人走着，从万木春生，到霜林染透。
麻鞋走破了一双又一双。
怀罪到处在寻找着，探问着，希望能得到一星半点的记载，可以给那一对被他毁去灵魂的母子，转世重生的机会。
怀罪说：“那也是我赎还一点罪孽的机会。”
他人或许会并无所感，只觉得怀罪何其可笑，可墨燃听到这里，眼眶却蓦地湿润了。
赎罪。
每个犯下过错，想要悔改的人，都如鱼渴水般，渴望着赎罪。
他是这样，怀罪也是这样。
他们都不是善人，手上都有淋漓的血，脚下都是支离破碎的头颅。
怎么赎罪。
用曾经杀过人的手，往功德池里放归生命，罪孽就能一笔勾销了吗？他但愿人世间的是非善恶，福报因果，都能这样简单。
可他知道不是的。
“我在人世间，又走了近百年。”怀罪缓声叹道，“这一百年，遇难必援，见苦必救，我知道这么做没有用，不管再积多少善德，我死后依旧会下炼狱，受尽煎熬苦楚。可我只想让自己心里好受一些，我只是想，若是公子尚在人间，他一定……也会忧人之忧，难人之难吧？”
百年间多少往事流淌而过。
他看到怀罪背着盲眼的孤儿在山林间行走，看到他在田间地头帮着劳作，他看到怀罪在一豆孤灯之下缝补旧衣，却捐尽钱两只为修葺被邪祟毁灭的村落。
“楚公子，一直没有轮回。我后来摘了一枝人间开到灿烂的海棠，想到这是他与夫人最喜欢的花，我便头脑昏沉，鼓起勇气去鬼界见了他一次，结果自是不用说，他将我拒之门外，令我今后不得再来。”
画面上是怀罪立在鬼界巷陌之间，清癯的背影。
这个时候，他的背脊已隐有佝偻了。
“我不敢惹他烦心，就再也没有出现在他面前，但那束海棠，他没有丢弃。我想他或许还是喜欢这人间事物的，他在地府见不到，我就采来托人送给他。我希望他对我的恨，能因此少一些，哪怕一点点也好。”
“再后来，我听说楚夫人灵魂可以恢复，只是需要时日，但小公子的三魂七魄却已粉碎，恐是上穷碧落下黄泉，往后天上地下，都不再有他。得知此讯后，我更是愧疚难当，悔恨不已——直到有一天，我得到一样东西。”
月夜春山，烟波江上。
怀罪坐在船舱里，星星点点的渔火倒影于江流之中，也映着他手里捧着的物件。
墨燃走过去看，他在怀罪旁边坐下，离得近了，发现是一段木头。那木头长得奇怪，别的树木枝干都有粗糙的树皮，细密的纹路，但它没有。
它只有一只手掌那么大，树皮光滑细腻，散发着淡淡的光泽，即使是在幻境当中，墨燃都好像能感觉到这块木头似乎在流淌着一种清香。
“炎帝神木。”
“！”
墨燃蓦地睁大了眼睛，不可置信地看着那一段光华流淌的断枝。
这是……炎帝神木？！
传说中在东海之极，无人抵达的地方，生长着的那种千万年的圣树？墨燃活了两世，行走江湖多年，又怎么会不知道炎帝神木的传说。
可以活死人肉白骨。
可以淬炼成比神武更强悍的神兵利器。
甚至可以襄助凡人飞升，直接脱离轮回之苦，永立仙班。
怀罪显然也是知道这些传闻的，他轻声道：“神木有灵，炼入灵核，可不日飞升，成为仙人。……我就再也不用受炼狱诅咒，从此，可解脱了。”
墨燃猛地想起了关于怀罪的传言。
坊间说他拒绝了天界的邀约，从此长留人间。
难道真相其实是他炼化炎帝神木未果，失败了吗？
“我是真的……真的很想将这段神木据为己用。有一段日子，我甚至觉得这是天意，是上苍怜悯我，原谅了我，不想让我堕入地狱受苦，所以才会让这段神木因为机缘巧合，来到我的身边。”
船舱里，怀罪摩挲着那一段神木，眼中闪着渴望与迷茫，他的神情是那样矛盾，一如墨燃耳边回荡着的嗓音。
“但是，我曾在一卷古籍上读到过，炎帝神木和女娲遗土是一样的，凭着这段神木，可以创生出一个活生生的人。”
