# 第204章 师尊护我
另一边，薛蒙已跑到了混战激烈的区域，振臂而呼：“停手！都停手！别打了！没用的！”
其实在他来之前，这些人就觉得很不对劲了。
千余精英对战几万全无章法的尸潮，场面仿佛很壮阔英勇，但每个人都是越打越糊涂，因为这根本不像是即将要有一场恶战展开的模样。
众人一路杀至此处，除了两个人受了点轻伤，其他修士，竟是秋毫未损。因此薛蒙一喊，所有人都停了下来，转头看着他。
“我……”
第一次被那么多人同时注视，且不少还都是有头有脸的大人物、长辈，薛蒙竟然一时间有些噎住了。
楚晚宁问道：“怎么了？”
听到师尊的声音，薛蒙这才内心稍定，指着墨燃在与地幔藤柳激战的地方，说道：“墨燃好像已经知道这里是怎么回事了，打这些僵尸，应该并没有什么作用。”
众人面面相觑，几位掌门不是吃素的，哪里愿意听一个小辈的指点，脸色都变得很难看。姜曦的脸色最沉，说：“墨燃不过一个二十出头的年轻小子，他能知道些什么。”
如果是其他人讲话，薛蒙可能还会客气些，可这个人是姜曦，薛蒙一看他就来气，登时怒道：“你二十岁的时候还要喝奶，不意味人家都要跟你一样！狭隘死你算了！”
这还了得，当众给姜曦难堪，孤月夜的弟子们都站不住了，纷纷怒而斥之。
“说什么呢你！”
“薛蒙你把嘴巴放干净！”
薛蒙被众人沉默地盯着会觉得不自在，遇到这状况，反倒游刃有余不怕了。他和墨燃打打闹闹那么多年，最习惯的就是挑衅和被挑衅，立刻俊眉一竖，说道：“怎么，我说的有错？是你们姜掌门大事面前不分轻重，都什么时候了，还拿年纪来论资历！”
姜曦也是个暴脾气，众门之尊，一派仙长，居然也眯起眼睛，当着众人的面，和一个晚辈唇枪舌剑起来。
“年纪与资历本就挂钩，等你到了你爹这个年纪，就应当明白一个道理——和长辈说话，礼数为先。”
薛蒙怒道：“就姜掌门这样的心胸，也能当长辈吗？”
“好了蒙儿。”薛正雍皱眉，“别再说了。燃儿在哪里？快带我们过去。”
虽然薛正雍及时呵止了薛蒙，姜曦没有办法再计较，但他仍是拂袖丢下了一句：“薛正雍，你可真是教子有方。”
薛正雍脸色铁青，似乎是想说什么，但大约是碍着了天下第一尊主的面子，终究还是没有说出口，跟着众人直奔山腰而去。
到了半山腰，就看到墨燃一袭黑衣，飘飞而来，他一半衣袖都是血，手上紧紧捏着那枚棋子，身后的藤蔓已经被烧毁了，暂时没有新的窜出来。
一见他受了伤，楚晚宁和薛正雍的脸色都变了，薛正雍忙道：“燃儿，你怎么样？疗愈……疗愈，快来个人！师昧！过来帮忙！”
师昧似乎也惊到了，看着墨燃血淋淋的胳膊，脸色有些苍白，一时间竟愣在原地，没有动弹。
倒是孤月夜的寒鳞圣手先上前一步，只衣袖轻拂，墨燃就感到伤口处火辣的疼痛舒缓下去，他朝华碧楠点了点头，道：“多谢圣手。”
“客气。”华碧楠声音冷冷淡淡，“不知墨宗师有什么发现，要说与大家听？”
墨燃此时的心情其实已差到了极致，他很清楚，自己如果此刻抖出“共心之阵”，必然会遭来一些人的怀疑与猜测。
但是他也顾不得那么多了，他很清楚珍珑棋局若是大批地出现在江湖上，会掀起怎样的血雨腥风，那是他自己，是楚晚宁都不会希望看到的。
“看这个。”
他摊开掌心，将手中的黑子展现给众人。
姜曦嗤笑道：“珍珑棋？不是早就知道了，墨宗师的发现难道就是这个？如果不是中了珍珑棋，这些尸体怎么可能会任人摆布。”
墨燃抿了抿唇，说道：“不是珍珑棋，是棋子上的那只噬魂虫。”
他点给众人看：“就在这里。”
姜曦负手而立，并不多言，只冷淡地望着他：“……”
薛正雍凑得最近，去看那虫子，但看了半天，琢磨不出什么来，便问道：“这只虫子怎么了，有什么不妥吗？”
“每一颗棋子上都有。”墨燃说，“这个珍珑棋局，没有你们看到的那么简单。”
一双双眼睛都在盯着他，他也扫过那一双双眼。
他当然知道自己在做什么。
把自己所知道的，都告诉所有人，为的是阻止一场浩劫的发生。
但是代价是什么，他也很清楚——
这其实也是那个幕后黑手高明的地方。如果那人不确定墨燃是否是重生之躯，共心之阵无疑就是最好的诱饵。
除非墨燃能狠心不开口，由着灾劫降临。只要他开口指点，就无疑暴露给了那个幕后之人一个讯息。
踏仙帝君必已重生。
但墨燃别无选择，只能斟酌着：“我不知道诸位有没有看过傀儡戏。”
有人答道：“……当然看过啦。不过你说这个做什么？”
“我也看过，不过幼时个子矮，挤不到前排，就只能站在台柜的后面，从幕后去听个一两出。”墨燃道，“所以我看的傀儡戏可能跟诸位不太一样，诸位看到的，都是台面上演出来的故事，几个布傀儡粉墨登场，打打杀杀，说说唱唱。”
姜曦不耐道：“你究竟想说什么？能言简意赅些吗？”
“不能。”墨燃道，“不是每个人理解速度都与姜掌门一样快，我想让大家都听懂。”
“……”
见姜曦阴沉着脸不再吭声，墨燃接着说：“台上的布傀儡，自己会动吗？”
薛正雍道：“当然不会。”
“那它们是怎么动起来的？是不是要几个人蹲在桌幕下面，举着木签线绳，操纵它们？”
“没错。”
“好。”墨燃说，“我有一个设想……我不知道徐霜林是不是这样思索的，但我觉得应当八九不离十。我们眼下所在的‘凰山’，就像是戏台的下方。这些软绵绵的僵尸，都像是戏台下面操控着布偶的人——这些人自然不需要过多的能耐，只要提着布偶动起来，那就足够了。”
姜曦道：“……说下去。”
“如果真的是这样，凰山其实就只是一个后台，真正要演的戏并不会在这里，而是会在台上。”墨燃说，“徐霜林就像这个戏班子的领头，他下达一个指令，会下给谁？”
薛正雍道：“当然是蹲在幕布后头，提着线绳的人。”
墨燃道：“不错。就是这个道理，凰山上的，就是提着线的人，徐霜林把指令告诉他们，而他们则带动手里的布偶站起来，演戏。”
姜曦听完，眯起了眼睛：“你的意思是，除了凰山之外，还有一个地方，也有着堆积如山的尸体，那个地方就是所谓的‘台上’，而那些尸体，就是所谓的‘布偶’？”
“姜掌门好悟性。”
“你不用奉承我。”姜曦说，“我就想知道，你这段话说的看似花团锦簇，头头是道，实则异想天开，天马行空。墨宗师，空口无凭，你的这些言论，到底有什么依据？”
“……我没有太多的依据。”墨燃道，“之所以能想到这些，也是因为无意中在尸体里发现了这枚带着噬魂虫的棋子。”
他手上那枚漆黑的棋子还黏着血污，很脏，噬魂虫离体不久，也还没死，软绵绵地趴在上头。
墨燃沉默一会儿，抬起眼，看向的却不是姜曦，而是姜曦身后的寒鳞圣手华碧楠：“圣手应该最清楚，噬魂虫有种怎样的适性。”
“这种昆虫适性极多，墨宗师指的是哪个？”
墨燃道：“模仿。”
华碧楠道：“这个自然是清楚的。噬魂虫，幼虫极善模仿，与雄虫心意相连，将模仿雄虫的一举一动，直至成年。”
墨燃道：“好，那我要是把这枚棋子对应的幼虫，投到另外一个人的身体里，会怎么样？”
“……”华碧楠的神情微变，说道，“这里的尸体做什么，那边的身体也会照着做。”
“怎样可解？”
“无法可解，除了虫死。”
墨燃点了点头，说：“诸位都散开一些，当心一点，看着。”
他话音方落，眸底忽地泛起寒意，就猛地劈手欲袭棋子上的那只噬魂虫。这个时候大地忽然颤动，之前那些细细的地幔猛地拔起，再一次朝着墨燃扑杀而来，众人皆惊，但墨燃很快就收敛了自己的杀意，且避开了一轮藤蔓的攻击。
他缓了口气，单手负手而立，站在原处，说：“瞧见了没有。凰山在刻意护着这些噬魂虫，不让它们轻易被杀死。若是有谁还硬要说这虫子出现在珍珑棋上只是巧合……或者只是个装点，那我也无话可讲了。”
几许岑寂，几乎所有人都在思忖，都在消化着墨燃的这一番猜测。
大胆到近乎离谱的猜测。
但却不知为何，一时间也找不出任何漏洞。
墨燃的想法太疯狂了，但他说的笃定，目光坚硬。
好像对于徐霜林的所思所想，一举一动，他有十成十地把握一般，他在极力说服着他们。
但这种笃信很可怕，人群中，甚至连楚晚宁都微有不安。他蹙着眉，遥遥看着墨燃有些苍白的脸，他忽然有种心悸的感觉，觉得好像有什么东西露出了一点点的端倪，一点点的獠牙。
要撕开来。
大概也只有薛正雍这种人，所思所想比较简单，他并没有太在意墨燃为何在这么短的时间内，能想到这样蹊跷诡异的“傀儡操控之法”，他只是认真琢磨了一会儿，忽然一拍脑袋：
“所以说，徐霜林根本不在这里？！”
墨燃：“我认为不在。”
璇玑长老关心的点和众人不尽相同，他皱眉道：“一路上来，杀了的僵尸没有上万也有九千，他哪里来的那么多尸体？如果有哪个地方忽然死了这么多人，没理由不会惊动十大门派。”
墨燃叹了口气道：“刚死过。你们忘了？”
“哪里刚死过？”
墨燃见众人不解，就言简意赅地说了两个字。
“临沂。”
“不可能！”
立即有人反驳他。
“临沂当时一片火海，劫火汪洋，都烧成灰了，怎么可能还有尸体留下来。”
“因为有空间裂缝。”墨燃道，“除了徐霜林之外，他还有一个同伴，会空间裂缝。”
这回没有人反驳了。
不是因为相信，而是因为太荒谬，太可笑了。
半晌，姜曦才道：“那是早就失传的第一大禁术……”
“第一大禁术是时空裂缝。”墨燃说，“不是空间。”
“这里有几千个人，不是徐霜林一个人。”姜曦的面色很寒冷，“要有多大能耐，才能将上千人在被火海吞噬之前，送到凰山来？”
“姜掌门不如换个思路想想。”墨燃道，“我倒觉得，这些人不是在活着的时候被送来的，而是被烧死之后，没有化成灰烬之前。这种传送术，传死人比传活人容易多了。”
姜曦不喜被晚辈牵引着思路，有些怫然，他眯起了眼睛，但还没说话，一只苍白细长的手就摁住了他。寒鳞圣手华碧楠微微笑着，看向墨燃：“墨宗师，你说的如此笃定，就像亲眼见到似的，又有什么凭证？”
墨燃没想到药宗会站出来说话，怔了一下，而后道：“这些僵尸的皮肉是烧的还是烂的，没有人会比华宗师更清楚了。”
华碧楠瞥了一眼远处几具倒在地上被砍断了双腿，再也爬不起来的僵尸，然后又把目光转了回来，淡淡说道：“就算是烧的，又能确定就是临沂一难的尸首？”
墨燃的黑眼睛毫不退让地盯着他，说道：“聊作猜测而已。若是华宗师觉得荒唐，那么大可说出个另外的法子，让徐霜林神不知鬼不觉地，从众门派眼皮底下，运上千具尸体到凰山上来。”
华碧楠笑了笑：“我不擅邪术，这可猜不着。”
“……”
一时间再无他人多言。
寒鳞圣手这句话，可算是戳到众人心窝子里去了。
从方才墨燃推测噬魂子母虫的用途起，很多人心里就隐隐觉得可怖，觉得背后寒毛直竖。
有句话说的好，你是什么样的人，眼里就能看到什么样的东西。
在场的很多人，都不是什么天真烂漫的角色，自然能一下子想到问题的关键所在，那就是墨燃为何能在那么短的时间内，有这样可怕却又周密的猜测？
他自然不会是徐霜林的党羽，如果是，就绝对不会把这种猜想捅出来。
那么，这是不是意味着一直以“清正”之态示人的墨宗师，暗地里其实对这种邪门法术早有涉猎，或者多少早有钻研？
华碧楠脸上的面纱轻拂，微笑道：“说到底，要论猜徐霜林的心思，我自觉是比不过墨宗师的。”
墨燃有那么一瞬想反驳，可忽然觉得自己是那么站不住脚，竟不能理直气壮地说一句，我亦只是猜测而已，我也不擅邪术。
这时候，忽听得一个清冷冷的嗓音道：“华宗师，你何必含沙射影。”
“啊。”华碧楠笑了笑，“楚宗师。”
楚晚宁白衣如雪，立在月光之下，面上的表情极其寡淡：“个人所处位置不同，所思所想也会不同，坐席上的人能看到的只是台上的傀儡戏，但有的人只能在台后瞧着，瞧到的是蹲在桌幕后的一个个普通人。华宗师，你明白我的意思么？”
华碧楠微笑道：“恕在下愚钝。”
“墨燃有他自己的见地。”楚晚宁冷淡道，“他是我门下之徒，我望你慎而言之，不要多做揣测。”
这样的信任让墨燃感到喉中极涩，他喃喃道：“师尊……”
华碧楠看了楚晚宁一会儿，想说什么，但最后还是没有说，笑了笑，便隐回了孤月夜的队阵中去了。
姜曦拾回了颜面，但神情仍是很难看。
他冷冷道：“不管怎样，先登顶再议。”
众人行至山顶，那里空空荡荡，唯有一个巨大的法咒之阵，阵眼不断有红色的光团冒出。
墨燃一看这阵，心底骤沉，指尖凉透。
果然是共心之阵……是炼化共心棋子，把噬魂虫合入珍珑棋里，才会需要用到的阵法。
踏雪宫宫主皱着眉，打量着那诡异的阵法图腾，说：“这是什么阵？从没见过。薛掌门，你见识多，你见过么？”
薛正雍凑过去看了看，摇头：“没有。”
姜曦褐黑眼眸里闪着幽光，他瞧了那阵眼一会儿，伸手缓缓探测过去。他对这种炼药的阵法最为精通，阖眸探了约摸一炷香的时间，忽然撤了手，扭头对墨燃说：“你可还有别的设想？”
他这种反应，等于完完全全地告诉大家，方才墨燃的猜测八九不离十，就是对的！
墨燃道：“……有。”
姜曦道：“说。”
“既然是子母虫，那么就像我刚才说的，一个是台上，一个是台下，所以，徐霜林在这里做了多少珍珑棋，哪里就会起来多少具尸体，同样听他命令。”墨燃顿了顿，道出了最关键的一点，“但是，在那个地方，堆积的就绝不会是手无缚鸡之力的普通僵尸了。恐怕都是生前修为极其强悍之人的遗骸。”
薛蒙惊道：“这就是徐霜林杀了这么多普通人的原因？为了让手下的修士死尸更好控制？”
“恐怕是的。”
“……”
薛蒙回头望了一眼山下，那茫茫的尸山血海，刹那间脸上血色全无，不知是因为觉得太恶心太震撼，还是因为想到了另一个地方，他们将要面对的同等数量的修士死尸。
或许两者都有，薛蒙看起来都有些打晃了。
忽然有人喊了一声：“快看这里！这里有具尸体！”
山顶其实已经没有任何高大的遮蔽物了，只有一个灌木丛，眼尖的人发现那里头似乎有一截白衣露出来。
