# 第260章 【天音阁】生如熔炉
丹心殿里，一众修士也不知当作何评价，好多人都低着头，愀然不语。
玄镜大师道：“唉……冤孽，尽是冤孽啊。”
天音阁阁主木烟离道：“冤有头，债有主，这世上许多事情，本就是因果报应，环环相扣。”她说到这里，话锋一转，“可是墨燃，你要知道，受苦受难，并不是你发泄仇恨，草菅人命的理由。”
“是啊。”
火凰阁的一位长老也叹了口气，说道：“墨仙君，你受了委屈，固然可怜。但那也是因为你出身不好，命运捉弄。人各有命，你总不能因为自己被欺负了，回头就去欺负不相干的人啊。”
“你确实做过善事，也受过委屈，可是按我们所知道的，你后来也杀过人……一码归一码，都是要算清楚的。”
墨燃没有说话。
姜曦却忽然问：“怎么算。”
“这……”
“谁能算得清？谁的性命不是性命，谁能做那把最公正的尺子。”姜曦任性妄为，并没有将天音阁奉为神祇，“我倒是没有偏袒墨燃的意思，但我就想问一句，今日，我们站在这里，说要和墨燃一一算账，让他偿还。那么——墨燃受过的屈辱呢？他受过的不公呢？”
“……”谁都没有想到，在前些日子血案中损失最大的姜曦，竟然会站出来，替墨微雨出头，一时都愣住了。
木烟离道：“姜掌门，天音阁向来公正。我族世代守护秤神法器，到时候，自会以法器来秤量墨公子的是非功过，以定刑罚。你不必忧心。”
“奇怪了，他跟我什么关系，我为何要忧心？”
姜曦看天音阁不爽很久了，他一门修的是药道，说白了就是只要药炼的好，凡人之躯也能红尘逍遥，因此孤月夜对神明后裔最不迷信。
他眯着一双杏眼，冷冷淡淡地说：“不过姜某很是好奇，敢请问天音阁诸位，审讯完墨燃之后，诸位是不是也该审一审这些旧事株连的其他人？是不是该刨地三尺，看看南宫严还有没有在世上苟活着？是不是该去湘潭，找一找当年非礼荀姑娘的那个富贾？墨燃杀人偿命天经地义，那么他被关狗笼，被毒打，衣不蔽体食不果腹，恩公被客人凌辱，母亲活活饿死——找谁来论？”
玄镜大师讷讷地：“姜掌门，缘何忽然为罪人声辩？”
“声辩谈不上。”姜曦薄薄的嘴唇启合，“我不过是想到了先前我们在凰山时，是怎样对待南宫驷与叶忘昔的。姜某不是很愿意看见旧事重演。”
有人说道：“那是两码情况，根本不一样。”
“有什么不一样？”姜曦说，“如今南宫驷死了，叶忘昔至今在孤月夜缠绵病榻，事情就变得不一样了——可当初，难道不是我们逼迫着他们，说儒风门的血债，要他们二位的性命来血偿？”
他倏地转身，褐色眼睛如鹰隼。
“那时候呢？天音阁在哪里。公道又在哪里。”
碧潭庄的人因剑谱一事，和儒风门结怨颇深，李无心的徒弟甄琮明说道：“姜掌门所言有失偏颇。南宫驷是儒风门的传人，冤有头债有主，除非儒风门的人死光了，不然旧债还是要追究下去。谁都不想做冤大头。”
姜曦冷笑：“是啊，所以你看，你不是很懂这个道理吗？谁都不想做最后一个被扇巴掌，却不能还手的人。”
甄琮明：“……”
“你是这么想的，徐霜林是这么想的，墨燃也可以这么想。”姜曦振袖道，“事情发生在别人身上的时候，这些话说出来从来都是轻而易举。可是不公与残暴真的降临到自己头上的时候，只会觉得，为什么世上有那么多恶人，但受苦的，偏偏是我。”
甄琮明道：“听姜掌门的意思，是觉得我们对待叶忘昔南宫驷，太过残暴不公，碧潭庄剑谱谱一事，就此作罢了吗？”
姜曦道：“南宫驷都已不在了，你还想与谁追究？”
甄琮明陡然怒了：“那我师尊就枉死了吗？！南宫驷不在了，不是还有叶忘昔？她是儒风门的暗城统领，剑谱一事，她难道就没有丝毫下落？！”
一众死寂。
谁都知道姜曦是阴冷脾性，甄琮明与他的名字可实在太不相符了，居然当众与姜曦这样对峙。
姜曦盯着甄琮明看了片刻，说道：“当初，在蛟山上，南宫驷与南宫长英交手，身负重伤。……他那时候，以唇语，跟我说了一番话。”
“……什么话？”
姜曦闭目阖实，眼前仿佛又闪过南宫驷血战弥留之际，在结界内，在南宫长英的剑下，对着自己慢慢说出的一番话。
“望能散尽儒风门百年珍宝，广济寒士，不存余饷。”
“这……”众修士面面相觑，脸上都有些挂不住。无悲寺的和尚们更是垂落眼眸，双手合十，低念佛号。
甄琮明面上青一阵红一阵，最后咬牙切齿道：“他如今尸骨都没有了，儒风门珍宝都在密室里，谁能打得开？他还不是空口说白话，惺惺作态。”
姜曦道：“南宫驷原本并没有想到自己最后会尸骨无存。更何况，我宁愿相信他人之将死，其言也善。”
甄琮明嘴唇抖了一下，似乎想要驳斥什么，但最后没有说出口。
过了良久，他才道：“这就是姜掌门今日袒护墨微雨的原因？想要求个宽容，以免重蹈南宫驷覆辙？”
姜曦道：“姜某只是觉得，求个公平公正本就是件极为困难、甚至根本不可能的事情。望诸位斥责他人时，莫要把自己捧得太高，别觉得自己浑然代表了正义，代表了天道。”
他看了一眼神明后嗣天音阁：“哪怕公审殿堂，也未必就是全对的。”
他说到这里，薛正雍也发话了。
薛正雍显得很疲惫，甚至不知该如何面对墨燃，但他沉吟许久，还是沙哑叹道：“姜掌门说的是。这么多年，修真界动荡不安，风风雨雨的，出过不少乱子，每个门派或多或少也都做过糊涂事，谁能判个绝对的公平公正？唉，其实……”
他叹了口气，阖上双目。
“其实，草菅人命一定就是亲手杀人吗？儒风门当年的调价令，刀不见血害死了多少无辜黎民。薛某尺寸之身，立于尘世四十余年，无多建树，所行所为，不为修身成仙，不图名垂青史。只想让这乱世的苦难少一些。”
他说着，眼神有些发直。
死生之巅的尊主，哪怕再作镇定，知道养育多年的孩子并非亲侄，也终是怔忡茫然的。
薛正雍喃喃：“我只想让受苦的人少一些，少一个也好。”
这时候，一旁的木烟离清清冷冷道：“薛掌门宅心仁厚，但你可曾想过，你对罪人宽容，便是不敬重无辜死难的百姓，不敬重饱受牵连的凡人。天音阁力薄，确实没有办法将每个人犯下的过错都一一清算，将每一个人都绳之以法，但杀鸡儆猴——既然墨燃这件事情我阁管了，就不会草草了结。望掌门知悉。”
薛正雍：“……”
木烟离说完这番话，转头重新望着墨燃。
“墨公子，你如今已侃侃说完了自己的身世之苦，怜悯也博得差不多了。不如来谈谈别的吧。”
墨燃淡淡望着她：“阁主想谈什么。”
“之前你说，豆腐坊那个姑娘被凌辱致死一案，非你所为。”木烟离道，“这个我信你。可是还有一个人的死，和你总是脱不了干系的。”
墨燃闭目道：“阁主查的当真清楚。”
木烟离冷淡道：“那你就来好好说罢，当初，你是怎么杀掉墨念的——那才是薛尊主，真正的侄子。”
她话音未落，就被一个愤怒的声音打断了。
薛蒙眼里泪光和恨意，他咬牙低喝道：“住口。别再说了！”
木烟离瞥他一眼，评价道：“……逃而避之，所谓天之骄子，看来也不过如此。”
回应她的是龙城争鸣，犹如警告。弯刀擦着木烟离的脸颊刺过，没入梁柱，木屑四溅。
木烟离没有躲闪，她甚至连眼皮都没有眨一下，一双漂亮的眼眸冰如霜雪，望着薛蒙。
薛蒙咬着后槽牙，脸上的肌肉都恨得颤抖：“什么亲侄子，什么鸠占鹊巢阴阳倒错……你说够没有。”
他蓦地拔回龙城，胸膛起伏。
他不再去看墨燃，也不去看任何人。他像个困兽，在原处被逼疯被逼到崩溃。
“你们说完了吗？！闹够了吗？！这一出热闹，看得开心吗？”
王夫人道：“蒙儿……”
薛蒙不理会母亲的轻语，他眼眶赤红，举着龙城，环顾四周，似是自嘲似是轻蔑：“看一代宗师变为杀人狂魔，看死生之巅兄弟反目，看亲人变成仇敌——是不是觉得好不快活？”
嗓音嘶哑如破埙，尾音如翎羽颤抖。
“你们来，真的是为了求一个公道？是为了求一个真相？”他顿了顿，咬牙道，“不是来滋事寻仇的吗？！”
姜曦眯起眼睛：“薛少主，你太过失态了。”
薛蒙蓦地回头，目如焰电：“轮得到你来管我？”
“蒙儿！”
薛正雍起身去拽薛蒙的肩膀，可一触之下，他愣住了。薛蒙虽然愤然怒嗥，可是他整个人都在细微地颤抖。
近乎破碎。
“我不想听。”他一字一顿，字字恨愈深，“都是假话。谎言。……一群骗子！”
薛正雍待要劝住他，但薛蒙已推开众人，转身出了丹心殿。
他自始至终没有去看墨燃。
其实谁在说谎，真相如何，薛蒙心里已一清二楚，但这世上的很多东西，都是清楚容易，接受难。
薛蒙二十余年顺风顺水，除了楚晚宁身死，他从未经历过什么大灾劫。正是因为这种顺遂，让他至今仍犹如一个赤子。这并不是什么好事情，赤子有赤子之心，但也有赤子的莽撞，无知，冲动以及尖锐。
薛正雍看着他离去的地方，呆呆立了很久，才缓慢地座下来。
他早已不年轻了，快近半百的人，细看鬓发都有好几缕斑白。他不知道自己能不能受得住。他只得坐下。
这样至少能从容些。
木烟离脸上仿佛凝着一层薄冰，没有半点温度，她只就事论事，所以她说：“墨微雨，那件事，你是打算自己说，还是我再请证人来言？”
墨燃很平静。
死囚般的平静。
“不用劳烦他人了。”墨燃道，“那件事，若还有相关证人活着，我也一个都不想瞧见。”
他慢慢抬起头来。
熹微的阳光，照着他有些苍白的脸。
“我自己说。”
木烟离抬了抬手，立刻有天音阁的人搬来空着的座椅，她施然落座，单手支颐，一副打算听个长故事的模样：“请。”
墨燃闭了闭眼，过了一会儿，才终于开口。
“此事，原系一个生意人。”
“什么生意人？”
“……诸位应当知道，在修真界有一种营生，叫做‘包打听’。”
马芸庄主对此最为熟悉，举手道：“对对对，我们山庄跟这些人最熟悉啦，他们往往游走于各个巷陌，打听一些坊间旧闻什么的，由此来谋些利好。”
墨燃道：“嗯，所以当初伯父四处打听亡兄的遗腹子，找的也是一位包打听先生。”
薛正雍：“……”
这件事情薛正雍当然记得，墨燃正是由那位包打听先生提供线索找到的，当时醉玉楼一片火海，据说只幸存了这一个孩子。他甚至还能清晰地记得那位包打听先生激动的脸，不住地感叹着——真是上苍保佑啊，令兄的孩子大难不死，必有后福。
“当年那位包打听先生接了委派，几番查探，终于有了眉目，便前往醉玉楼寻人。找一个姓墨的女人。”
有人好奇道：“那是谁？”
“是薛掌门兄长的眷侣，人称墨娘子。曾是一位大户人家的庶女。”
有人反应了过来，惊讶道：“墨娘子？那是醉玉楼嬷娘的名字吧？”
“但方才听她的所做所为，好像是个恶女人呢。”
墨燃淡淡道：“她也不是生来就为恶。听我娘说，墨娘子跟她的遭遇颇有几分相似，也是个可怜人。她年轻时有过一个情郎，是个一穷二白的散修，那散修说自己要去到下修界，创立个赫赫威名的大门派，墨娘子便将自己的全部钱财首饰都赠给了他，决心帮助他实现野心抱负。”
薛正雍喃喃道：“是我大哥……”
墨燃继续道：“那散修临别时，曾对墨娘子发誓，等自己大业有成，定然三媒六聘，风风光光地把她娶回家。为此，他还赠了墨娘子一句词——“烟波江上，画舫舟中，仙子琵琶声声慢，郎君别临默默闻。”，后来成了包打听先生用来与她辨认的佐证。”
这种男女之事，最讨得众人耳目。
有女修问道：“难不成死生之巅的前掌门，也和南宫严一样，做下了抛弃妻子的事情？”
薛正雍豹目圆睁，立刻叱道：“胡言乱语！我哥哥岂是那种人！我哥哥他、他一直都没有忘记墨姑娘……”
提到亡兄，这个男人禁不住难过，眼眶微微红了。
璇玑长老也在旁边说道：“这位仙姑请慎言。前代掌门是因建派不久后，于一场鏖战中不幸牺牲的，并非是刻意食言。他辞世前，还常与尊主论起那个女子，总是说等门派稍稳，就立刻去接她。他和南宫严根本不是一回事。”
“确实如此。”墨燃轻声说，“她终究还是比我阿娘幸运得多。她的丈夫去世了，却还有人惦记着把她接回去。南宫严还活着，却从来不敢认我和我母亲。”
“哈！那我可知道了！原来你就是因为这个原因，心生嫉妒，所以狸猫换太子，杀了墨娘子，烧掉醉玉楼，冒名顶替！”
听到这样恶意的猜测，墨燃看了这位“聪明至极”的修士一眼，而后道：“我从来没有主动想过要冒名顶替。”
那修士并不服气，冷笑道：“那是怎么回事？难道还有人逼你当这死生之巅的公子不成？”
是怎么回事呢？
墨燃也禁不住想——其实这世上有很多事情，最初的时候，都完全不是这样的。只是有一天，忽然蝴蝶扇动了翅膀，于是，风起云涌，沧海也变成桑田。
就好像他一开始并没有想过要顶替薛正雍侄子的位置，墨娘子从前也不是那个恶贯满盈的乐坊嬷娘。
她也有过温和心善的青葱岁月，也曾立在轩窗边，盼着郎君早日来归。她也曾在得知腹内有子时，开心得写信告知远方的情郎，她也曾收到他的信笺，当了父亲的男人激动之情溢于纸面。
这些美好的岁月，她都有过。
是庶女又怎样，旁人讥嘲她情郎是个无名小卒，嘲笑她未婚先孕又怎样。总有一天，他会兑现诺言，风光无限地接她和孩子过门。她是这样笃信着。
可是后来，时日一天天过去，渐渐的，书信从三日一封，变为了七日一封，又从七日一封，变成了一月一封，最后了无音讯。墨娘子最终心灰意冷，她性子野，这段感情原本就瞒着父母，生下孩子之后，她几番犹豫才抱着稚子回家。结果父亲大怒，正房夫人亦是百般辱骂。墨娘子一气之下愤然离去。后来几番辗转，当年的大户闺女，竟终成了醉玉楼的嬷娘掌柜。
人生起伏如此，命运就像一口熔炉，你不知所措地进去了，再出来，或许已面目全非。
墨燃是这样，墨娘子当年亦是如此。
包打听先生找到她的时候，距她天真无邪的闺阁岁月，已然过去了十四年。
那位怀揣着薛正雍委托的先生施施然落座，一展折扇，笑道：“你们这儿的嬷娘呢？叫她过来。”
嬷娘来了，她穿着桃花小袄，臂挽鹅黄披帛，扭着腰身，提着杆水烟袋，撩起叮咚珠帘，娇笑道：“哟，这位公子，清早上就来听小曲呢？喜欢琵琶还是扬琴？我这里的伶人，金石丝竹，样样精通，开门生意，奴家给你便宜些。”
这便是人生，十四年前情郎走时，她倚在珠帘边，神情凄楚，容颜清丽，目送着他远去。
十四年后，情郎的弟弟终于寻到她，岁月的珠帘隔了茫茫人生，复又卷起。她拂开朱红翠绿，已是沧桑饱经。曾经那个小鹿般羞赧的女人早已死去了，坐在醉玉楼里呼风唤雨的，是一个抽着水烟，媚眼如丝的半老徐娘。
包打听先生没有那么多感慨，他眼里只有钱财。他摇着扇子，笑道：“倒是不用听曲啦，我来这里，是想向嬷娘打听个人。”
嬷娘脸上的笑容一僵，语气凉了下来：“打听人？打听谁？”
那先生慢条斯理地说：“烟波江上，画舫舟中，仙子琵琶声声慢，郎君别临默默闻。”
嬷娘听到一半，脸色就变了，当他把整一句说完，她已是了无人色，嘴唇颤抖，一双修的尖细、甚至颇为刻薄的眉毛突突抽动，拿手绢摁着胸脯半天，这才哆哆嗦嗦地问：
“你、你究竟是……是什么人？！”
包打听先生笑道：“要是我没弄错的话，那我可算替薛仙长找到人啦。墨娘子，这些年，你过得可还好啊？”
墨娘子晃荡一下，没有站稳，跌坐在桐木圆凳上，大口大口喘着气，脸上红一阵白一阵，半晌挥手斥退众人，只留了包打听先生一个在厅内。她死死盯着那生意人的脸，眼中狂喜、悲凉、种种神色错综复杂。
包打听先生神色淡淡的，提起茶壶给她满了一盏半冷不热的茶水，递过去：“先喝口茶。”
墨娘子哆哆嗦嗦地捧起杯子，抿了一口，再抿一口，等茶水喝干了，仍然空抿了好几下，这才抬起头来。
“是薛……薛郎让你来找我的？”
包打听先生叹息道：“说句实话，嬷娘惦念的薛仙君，早已辞世了。”
“什么？！”
“是他的弟弟，托我四处寻找兄长当年的红颜知己。当初，他兄弟二人在下修界自立门派，风生水起，再也不是当年漂泊无依的孤身客了。但那位薛仙长忙于门派建树，暂时脱不开身，后来他斩妖时出了意外，不幸就……”
墨娘子还没听完，就立刻掩面，失声痛哭起来。
包打听先生劝了她很久，她才勉强止住抽噎，那先生就继续说：“薛仙君去世前，曾跟弟弟谈及过嬷娘的事情，他弟弟这些年便一直在找寻嬷娘下落，希望能寻到你，把你接回去。”
墨娘子喃喃不敢自信，猛地拉住包打听先生的手，说道：“你再把、你再把那句话重复一遍！我不信，我不信死的是他……”
这是这笔生意最要紧的一个句子，他当然倒背如流，当即又重复一遍：“烟波江上，画舫舟中，仙子琵琶声声慢，郎君别临默默闻。”
墨娘子“啊”的低低惊呼一声，泪水又瞬间盈满了眼眶“他，他这些年不曾找我，竟是因为，我还以为……我还怨他……”
包打听先生叹道：“都过去许多年了，嬷娘，节哀顺变吧。对了，嬷娘是不是还有一个儿子？”
“是……是、是是！”墨娘子哽咽啜泣，一边哭着，一边抹泪，而后朝楼上暖阁喊道，“阿念，阿念……墨念！快，快下来！”
暖阁的门开了，出来的却不是墨念，而是一个弱不禁风的孩子。
那孩子手里捧着一堆换洗衣物，瘦小的脸庞从衣服后面探出去，脸颊上还有些青紫伤疤，瞧上去怯怯的。
包打听先生有些犹豫：“这是……令郎吗？”
“啊，不是不是。”墨娘子揩着眼泪，说道，“这是我楼里烧火的小厮。”
先生立刻松了口气，舒心笑道：“哦，原来如此。”
墨娘子扭头问那孩子：“墨燃，公子哪里去了？”
