# 第225章 【蛟山】笑我癫
楚晚宁是第一个走出甬道的，与甬道内的窄小不同，他迈出最后一级石阶，映入眼帘的是偌大的一片空旷高台，举目竟难望见尽头，犹如一方浮沉于九霄之上的净土。
此时一轮皓月当空，高台四野孑然，寸草不生，举目望去，但见凄风阵阵，云影朦胧，而高台最中心的地方，坐着一个人。
徐霜林。
后面的人陆续都出来了，却都在看到徐霜林的瞬间陷入了怔愕，薛正雍更是惊道：“怎么……这是……这是怎么回事？”
另有人倒抽一口凉气，悄声道：“天啊，怎么会这样？”
“他到底是死是活？”
墨燃朝他走过去，离得越近，眼前的一幕就越是令人寒毛倒竖，砭骨森寒——徐霜林盘腿坐于地面，闭着眼睛。他身体的右半边已经完全腐烂了，根本看不出人形，身上不断地涌出脓血和黑水，恶臭逼人。而在他前后左右，分别插着五把凶煞之气极重的神武。
墨燃的指尖不由地蜷了蜷－－他看到了不归。
不归正深深刺于地面，淡绿色的辉光从地上一路攀延，最后和其他四把武器的光芒汇聚成流，涌入徐霜林的心腔，将徐霜林一张嶙峋消瘦的脸照的阴晴不定，明暗闪烁。
而在徐霜林身后，有一团黑漆漆的烟霭在盘旋扭动，似乎是某种即将聚化成形的结界。
其他人陆续跟了过来。
黄啸月不可置信地喃喃道：“这个是……这个是武魂之术？”
薛蒙不知道什么是武魂之术，刚想问父亲，一扭头却看到薛正雍脸色煞白。显然，他根本不相信居然有人会动用这种术法。
“这到底是什么？”
不知道武魂之术的显然不止薛蒙一个人，另外有小辈在轻声问着。
楚晚宁盯着徐霜林的脸，说：“武魂之术，就是把自己的魂魄献给染满了鲜血的神武，与神武定下契约，发誓，死后自己的灵魂被神武的武器器灵撕碎吞噬，成为淬炼神武的祭品。”
“活祭武器？”薛蒙愕然，“为什么要这么做？”
“因为他的灵力不够。”楚晚宁道，“这是可以迅速且大幅拔高自己实力的方法。他把魂魄献给神武，而神武，把自己的力量借给他。”
正说话间，忽然听到一声幽幽的叹息。
几乎所有人都禁不住退后一步，薛蒙龙城出鞘，紧紧盯着徐霜林的脸。
徐霜林缓慢地睁开眼睛，月光下，他抬起脸，一半还如寻常，一半却已是一摊臭恶的泥浆。
“楚宗师……诸君，你们还是寻来了啊。”
他一只手支撑在地面，摇摇晃晃地站了身，他的目光扫过一张张或是警惕，或是恶心，或是畏惧的脸。
他不在意，尚且正常的那只眼睛转动着，里头甚至透着一种恶意的捉弄和邪气。但他扫了一圈，又扫了一圈，没有发现那个人的存在，脸上那种笑吟吟的恶意，便凝冻且消失了。
徐霜林戾然低喝道：“叶忘昔呢？！”
薛蒙怒道：“你也配提她的名字？”
“你们把她怎么了？！”
薛蒙更怒：“你管得着吗？你这种没心没肺，没血没肉的人，你还有什么面目去挂念叶忘昔？”
“挂念？”这个词似乎把徐霜林给激着了，他先是一愣，而后眯起眼睛，似乎慢慢平静了下来，“不，我怎会挂念？真是可笑……”
姜曦森然道：“与他废话那么多做什么？杀了他！”
说着右手抬起，雪凰佩剑现于掌心，就要朝徐霜林斩落，岂料一道黑影快如闪电，竟生生将他的攻势隔断。
姜曦眉峰一抬，咬牙切齿道：“墨宗师为何阻我？”
“我有话要问他！”墨燃说着转过身，眼中闪动着复杂的光亮，他抿了抿唇，原本似乎想再多说几句，但最后吐出来的，也只有四个字，“你同伙呢？”
徐霜林慢悠悠的——他居然都这样了，还能慢悠悠的——蹭了蹭自己的脚趾。
于是墨燃注意到他今天又没有穿鞋。
“都说了是我的同伙。”徐霜林露出森森白齿，笑了起来，那半边脸的笑容看上去竟还是很灿然的，带着一丝嘲讽，“那么你们应当知道我绝不会说。我徐某人，这点江湖义气还是懂的，诸位英雄豪杰、君子好汉，你们就别多费这一份心了。”
他特意看了墨燃手中的见鬼一眼，又道：“别的审问方法也不必用，大不了手起刀落，割去自己的舌头——我总有办法不说真话。”
薛蒙显得很错愕：“你，你这样的人，居然还好意思说什么江湖义气……”
“奇怪了，我为什么不能说江湖义气？”徐霜林道，“朋友相帮，兄友弟恭，师慈徒孝，善者安享清宁，恶者得到惩戒，这本就是世道该有的样子。你以为这个道理，就只有你们这些人能懂吗？”
薛蒙被他厚如城墙的脸皮惊得瞠目结舌，指着他道：“兄友弟恭？师慈徒孝？……你？”
徐霜林慢条斯理道：“是啊，如何？”
“你还要脸吗？和兄弟手足相残的人是你，怂恿南宫柳吃掉罗枫华灵核的人也是你，坏事你都做尽了，你居然……你居然还能这么理直气壮地说——这就是世道该有的样子？”
面对薛蒙一连串的质问，徐霜林咧嘴笑了笑，并不置否，而是忽然说了句：“小兄弟今年贵庚？”
“你问这个做什么？”
“你不告诉我也罢。”徐霜林上下打量他一番，说道，“我看你也就是二十岁上下。二十岁的人啊，总是一腔热血，满眼纯真，趾高气昂地站在天地之间，觉得世上没有什么是自己做不到的。”
他顿了顿，灿笑道：“真是再好不过的年纪了。”
地上神武的光辉在源源不断地流淌，继续给他强悍的灵力，他拿这种灵力维持着自己对成千上万珍珑棋子的操纵，对抗着棋子们的反噬，但饶是这样，他身上的肌肤还是在以肉眼可见的速度一点一点地溃烂。
徐霜林不以为意，他似乎看不到自己正在被煞气吞噬的身体，他来回在身后那个盘绕的结界前踱步：“二十岁……你知道我跟你差不多大年纪的时候，在做什么？”
“你还能在做什么？”薛蒙义愤填膺道，“你做的那点破事谁不清楚？你褫夺掌教指环，代替你哥哥当了儒风门的掌门，短短两个月之内，你就连杀了两位上修界的尊主，后来有人找你去讨要说法，而你把他们的眼睛统统挖了出来——你这个死变态，不义、不仁、闭耳塞听，你全占了！如果我和你一样，在二十岁的时候干出这些事情，那我宁愿在十二岁的时候就暴毙而亡！”
薛正雍见他激动，恐他惹了徐霜林的注意，吃不了兜着走，低声提点道：“蒙儿，你少说几句。”
“别呀。”殊不知这句话被徐霜林听见了，他笑嘻嘻地摆了摆手，“接着说，为什么少说几句？”
薛蒙见他居然还笑，脸上那神情就跟看个鹦鹉在架子上拍打羽翼唱歌似的，满是玩味儿，不禁热血上头，恼羞成怒道：“你、你当真是恬不知耻！无药可救！”
“有什么恬不知耻的，你说的那些，本就不算什么。”徐霜林道，“你说我褫夺掌教指环——自古高位，有能者居之。我哥哥那个废物，什么都不会，靠着一张三寸不烂的滑舌，居然也能混的风生水起，没有和他实际较量过的人，都以为他是个数一数二的人物，称我们是儒风双公子——灵力术法不相伯仲——你们不觉得很可笑吗？”
“我，和他？”徐霜林拍着额头嗤笑，“别逗了，从小我拿一只手就能敌得过他四足并用，要我跟他并驾齐驱？我终日在苦修的时候，他只知道在他老娘怀里撒娇剥橘子吃！我冬练三九夏练三伏，他春天不是读书天，夏日炎炎正好眠！后来我为了在灵山大会求个实至名归，他却背后使阴讨了个坐享其成！后来呢？你们给苦练的人扣上剽取之名，却给他——封了个天下第一俊杰的好名声，这公平吗？”
薛蒙犹豫一下，但仍坚持道：“那你也不至于做到这个地步……”
“废话！站着说话不腰疼，空口大义指责别人都容易得很，轮到自己就全都变成另一张嘴脸，灵山大会这种事情，换你你能忍吗？！”
薛蒙冷不防被他反将一军，倒是愣住了。
换他，他能忍吗？
“会场上几百个人指着你，说你不知羞耻，名次与掌声全是他的，留给你的只有一辈子都洗刷不尽的冤罪，你的勤修苦练，在他的舌灿莲花跟前溃不成军——这就是公平？”
“我……”
见薛蒙怔忡着说不出话来，徐霜林冷笑：“再说我杀那两个掌门的事情。他们两个人，一个成天敲着木鱼，南无阿弥陀佛念的比谁都好听，另一个威风棣棣，刚正不阿的君子名声天下皆知，但他们却为了一己私利，面无表情地把我推下深渊万丈。试问诸君，我凭什么要饶其狗命？”
在场那两个门派的人一听他这样说先代掌门，脸上都是青一阵紫一阵，想辩驳，却又辩不出任何抑扬顿挫的句子来，最后是无悲寺的玄镜大师轻叹一口气，闭目合十道：“冤冤相报，何时了啊……”
“对啊，都说何时了，都恨不得把冤仇给了解了，可凭什么是我？”徐霜林一字一句说的愤怒，但脸上却依旧是笑着的，笑得云淡风轻，甚至有些讥嘲，“我扇你一巴掌，然后说冤冤相报何时了，不让你扇回来，你愿意吗，秃驴？”
有人恼怒道：“南宫絮你嘴巴放干净点！怎可对前辈这样说话！”
“我他妈也是你前辈呢。”徐霜林笑道，“小乖乖，你的嘴巴也给我放干净点儿。 ”
“……”
黄啸月捻须道：“南宫絮……”
话还没说完，对方就做了个打住的手势，牵了牵一半健全，一半腐烂的嘴角：“商量下，你能不能叫我徐霜林？我不喜欢南宫絮这个名字。”
黄啸月一拂衣袖：“阁下就算要讨个公道，杀了那两位掌门，也早该偿清了，后来挖去那么多人的眼珠，又有什么道理？”
徐霜林欣然自若道：“从前我跟你们讲道理。但没人听我的。”
他顿了顿，嘿嘿笑了起来：“后来呢，老子成了一个疯子，你们却要拉着疯子论个黑白分明，你们这些正人君子啊……有趣。”他呱唧呱唧拍起巴掌来，“真是太有趣了。”
站在旁边一直没有说话的墨燃，此时忽然问了一句：“所以，你自己就要求个公平，对吗？”
“……”徐霜林的目光一寸寸上移，移到了墨燃脸上。
他们两个在料峭风寒的石台上对视着。
在墨燃眼中，徐霜林的影子渐渐模糊，他看到的仿佛不是眼前这个肢体腐烂苟延残喘的男人。
他透过徐霜林，看到了另一个影子，头戴珠玑旒冕，身着黑金黼黻华袍，他看到了踏仙帝君，看到了前世的自己。
“我们来的路上遇到了南宫柳，他管你叫陛下，你给自己封了神。”墨燃道，“你成了这个天宫里的帝君，执掌着审判的权力。你说什么是对的，什么就是对的，你说什么是错的，什么便错到离谱，生杀夺与都由你，这就是你的公平？”
徐霜林沉默片刻，而后冷笑。
于是墨燃看到踏仙君在冷笑，苍白英俊的脸上覆满讥嘲。
“是又如何？你也看到了，曾经我也信尔等正人君子，信所谓世间公平，可结果怎么样？”
他顿了顿，在神武之阵前来回踱步，眼睛里闪动着激越的光：“是你们，把懦夫奉作英雄，把英雄踩在脚下。是你们，把努力当做粪土，把茅厕修成神坛。是你们，把谄媚看为友善，把傲骨看作架子——你们做尽了恶事把我踩到泥潭里！！然后跟我说，我哪怕受了再多罪过，哪怕兄弟阋墙饱受栽赃，哪怕衣不蔽体受尽屈辱——那是我自己的事情，再怎么样也不该把怨气发泄到无辜之人身上——哈，简直笑话！”
墨燃看到踏仙君的冷笑越来越夸张，逐渐变为狞笑。
“千夫所指的不是你，背负莫须有罪名的不是你，你当然可以说尽人间漂亮话！而我，我不过是在以我自己的方式，求个天下有道而已。”
“……天下有道？”墨燃立在踏仙帝君的对面，他问，“为了你自己的天下有道，杀了多少人。你自封为帝，脚下是累累白骨，滚滚鲜血，你难道就不曾有过一星半点的忏悔吗？”
“有什么可忏悔的。我杀了他们，但我自会给他们一次重生的机会，他们都会成为我麾下的棋子，从此所作所为皆由我所掌控，从此黑白一清二楚，善恶泾渭分明，这才是人间公道。”
墨燃沉默一会儿，说：“看来，你是真的把自己当做丈量人间的尺子了。”
“我就是这把尺子。”
徐霜林猎猎立在风里。
他是众人眼里的南宫絮。
是墨燃眼里的踏仙君。
他说：“你看看前殿，你竟不觉得漂亮？良善之人个个安居乐业，丑恶之人受烈火焚身，鼎镬烹炸。谁捅过别人刀子，就让他引颈就戮补回来，一笔笔账算得清清楚楚，血债血偿，难道有错吗？”
墨燃：“你可真看得起自个儿。”
然后他听到踏仙君回答：“我为什么要看不起自己？在我看来，这便是最好的因果报应了。”
一时再无人说话。
众人大抵都因徐霜林这一番疯狂言论而感到震惊。
他们来之前，很多人都觉得徐霜林做这一切，大概是为了权力，为了私仇，诸如此类。
他们谁都没有想到，徐霜林竟觉得自己做着一切都是对的，为了公平公道。
但这世上，谁又能做那把最公平的尺子呢？就连神明后嗣天音阁都未必能做到。
墨燃站在原处，过了一会儿，他的内心总算恢复了一些平静，他望着与自己对峙而立的踏仙君。
旒冕消失了，英俊的脸庞凹陷下去，变得焦黑。
他眨了眨眼，面前的人是徐霜林，不是踏仙帝君。只因徐霜林与前世自己的作为太过相似，他竟生出一种隔着时空，与自己遥遥对话的错觉。
“好，那我是不是可以理解为，大殿内的棋子，你哪怕灵力供给不足，也要让他们保留生前心智，你在这个天宫建了你自己的邦域，从此你是神是佛，是帝君陛下，你把世间一分为二，善归善道，恶归恶道，这就是你想要的公平了。”
他说着这一段话。
与此同时，他脑海中犹如疾风片雪，飞快地掠过许多与徐霜林有关的记忆残片。
——前世，为了救回叶忘昔，一念之差，死于剑下的徐霜林。
站在三生别院里，赤着脚，笑嘻嘻逗弄着鹦鹉的徐霜林。
金成池边，向自己兄长讨要一片橘子聊作奖赏的徐霜林。
蛟山的橘子树，心智回到幼年纯澈时的南宫柳，无间地狱里被抢回的罗枫华……一桩桩一件件串在一起，山呼海啸般涌进他的思绪里。
墨燃抬起黑沉沉的眼睛，那眼睛里既无嘲讽，也无鄙夷，只是那样安静地望着他：“我说的对吗，南宫絮？”
“叫我徐霜……”
“不，你就叫南宫絮。”墨燃一步步上前，他看着那个肌骨溃烂的男人，他知道在场不会有人比自己更清楚南宫絮此时此刻所想，他们曾都是被逼上绝路的人，前世的踏仙君，这世的徐霜林，一样的。
他洞若观火，他紧盯着徐霜林脸上最细微的变幻不曾错放。
他停下脚步，忽然垂眸。
“天那么冷，地上那么凉。”墨燃轻声道，“南宫絮，你为什么不穿鞋？”
徐霜林脸上的笑容一下子僵住了，但他很快便将闪烁的眼神重新冻得固若金汤：“我不穿我愿——”
“你是不是很喜欢叶忘昔问你这句话？”
“……”
“那天我去三生别院，第一次见到你，你就没有穿鞋子。”墨燃道，“是她后来叮嘱你让你穿上去，你脸上那种心满意足，恐怕你自己都没有觉察。”
墨燃凝视着徐霜林的脸庞。
那是他在飞花岛，看着对岸临沂熊熊业火，滚滚浓烟时，心里就在揣测的答案。
“南宫絮，你一直希望有个人注意到你光着的脚，希望有个人跟你说——”
一直笑吟吟的徐霜林脸上忽然闪过一丝恐惧，他竟往后退了一步，鼻梁上皱，面皮狰狞：“你闭嘴。”
墨燃自然不会闭嘴，他看着徐霜林，原本只是揣测的东西，在徐霜林突然激烈的反应中，化为真实。
墨燃看着他，他觉得自己看到的不是徐霜林，而是前世那个在黑暗困顿中无处脱身的自己。
“把鞋穿上吧，地上凉。”
倏地如猎豹跃起，光影攒动神武争鸣，徐霜林陡然暴怒扑上去拽住了墨燃的衣襟，那只正常的人手和那只腥臭的鬼爪同时攥住他，徐霜林眼里充满了血丝，他咬牙切齿道：“给我闭嘴！你给我闭嘴！”
“好，我闭嘴前，再多说一句。”
“别说——！”徐霜林近乎是有些绝望的，他犹如被拔去了逆鳞的龙，血流如注，“别说……”
“叶忘昔，当真像极了罗枫华。”
这一声轻描淡写，却在瞬间抽空了徐霜林所有的力气。
他哑然了，茫然立于地。
周围一些曾经见过罗枫华，也见过叶忘昔的人都是一愣，他们在脑海里回想着这两个截然不同的人，没有亲缘，甚至在滚滚红尘中，一个都已死去了，另一个才出生……可是这一提点之下，他们才忽然惊觉——啊，果真是如此。
叶忘昔的一举一动，一招一式，甚至是性格脾气，语态神情，都和当年徐霜林的授业恩师罗枫华如出一辙。
徐霜林蓦地撤回了攥着墨燃的那双手，指爪狞扭，他把脸埋进掌心里，肩膀微微颤抖。
薛蒙喃喃道：“他……他是在哭吗？”
哭？
不会的。
徐霜林埋首于掌，良久后，他肩膀的抖动越来越明显，指缝里漏出扭曲诡谲的轻笑：“哈……”那笑容如同涟漪般扩大，他忽然放下双手不无疯狂地大笑起来，“哈哈哈哈哈，像？简直无稽之谈！墨宗师，你见过罗枫华吗？你也就是在无间地狱开启的时候，见过了他的尸身一眼，就凭这一眼，你说他们像？你未免也太自信了点儿。”
“既然你自己提了无间地狱，提了罗枫华的尸骸。”墨燃道，“那么我问一句，他在哪里？”
徐霜林眼神狠戾，笑容蓦地拧紧：“什么他在哪里？”
“你的邦域之中，善恶惩戒，或沉或荣，都由你掌控。但你连南宫柳，最后都没有舍得动手杀掉，你还解了他的凌迟果诅咒——我不知道这是为什么，不过，既然他在，罗枫华没有理由会被你舍弃。你灵力不支，要把魂魄献给神武，但金成池桃花源与你交手数次，我知道你实力不至于衰微至此。”
徐霜林：“……”
“之所以撑不住了，除了珍珑棋局使用太过，还有一个原因，那也是你这些年在苦苦修行的第二门禁术。”
墨燃顿了顿，那一刀终于刺落：“你的重生术，终于把罗枫华从十八层炼狱救回来了吗？”
话音未落，徐霜林已面如灰泥，他正准备说什么，忽然间，他背后一直在流转的那个黑漆漆的阵法腾起了一道白烟。
薛正雍百经沙场，反应最快：“不好，那法阵后头还有东西！”
