# 第211章 师尊，进蛟山吧
弃马进山，第一日安然无恙，到了第二日晚上，所有人就地打坐歇息时，便发生了意外。
有个修士半夜去密林中小解，放水放完觉得腿痒，他低头一看，一只硕大的毒蚊子停在他的腿间，正喝血喝的欢畅。那修士一巴掌便把虫子给打死了，末了还习惯性的叨唠了一句：“他娘的，敢叮你爷爷我。”
结果话音方落，就听到周围林木中传来怪异声响。这修士一惊，猛地想起山前南宫驷提醒过的话，吓的连裤头都来不及提上去，就夺路狂奔，大喊：“救命啊，师尊！救命啊！”
原来这人正是江东堂一名随侍在黄啸月左右的弟子，这一声哭爹喊娘的大嗓门，犹如巨石入幽潭，激起千层浪，原本都在静静打坐的众人纷纷起身，瞧见一个江东堂修士屁滚尿流地从远处狂奔而来。
此人光着腚，甩着屌，一边哭一边跑。身后还跟着最起码上百条的黑皮小蛇，有几条已经缠上了他的腿脚。
黄啸月惊道：“徒儿？”
南宫驷道：“都别过去！”
那弟子哭嗥着奔过来，但攀上的蛇越来越多，他最终一个趔趄栽倒在地，嚎啕道：“师尊！师尊救我！”
黄啸月原本要施以援手，南宫驷说：“这蛇是恶龙的龙须所化，你杀一条，他会变成两条，越杀越多，且报复心极强。黄道长要是不怕，就上去应战吧。”
黄啸月一听，立刻怂了，但嘴上念叨：“大局为重，大局为重。”眼睁睁的瞧着自己的弟子被潮水般的黑蛇吞没，那人在蛇潮里翻腾打滚，痛苦地扭来扭去，蛇潮已经完全覆盖了他，成了一团黑色的低丘，这团低丘以肉眼可见的速度瘪了下去，当潮水四散，原地除了一滩血水，竟连根骨头都没剩下……
这事儿一出，最后一天的路程便没人再多说半句废话。
言多必失，这是谁都清楚的道理。
薛正雍甚至给自己，顺带也给薛蒙上了噤声咒，不为别的，只因父子二人平日口舌太爽快，万一顺嘴嘀咕了一句“狗东西”，怕是眨眼功夫便要成为蛇群的腹中餐。
众人谨言慎行，总算在第三天深夜，穿过磐龙群山，来到了儒风门的英雄冢——蛟山之下。
蛟山结界与凰山不同，蛟龙厌诈，因此结界是透明的，未施任何障眼之术，从外面可以一清二楚地看到山麓景象。
姜曦看着眼前的情形，问道：“这就是儒风门世代英杰的埋骨之地了？”
月光照在南宫驷脸庞上，他沉默一会儿，说：“不错。”
蛟山，魔龙所化，儒风门初代掌门降服此龙之后，与其定下血契，令其化作高山，守护儒风门世代的英魂与珍宝，宗庙与祠堂。
这座山，南宫驷自记事起，每年冬至都会跟随父亲来这里扫墓。从前他来的时候，能看到延绵无止的恢宏汉白玉石阶，早已侍立好的暗城护卫守在山道两旁，青衣鹤麾，衣袂飘飘。
“恭迎少公子。”
耳畔依稀还能听到隆隆呼喝，众人跪落，他沿着山道往上走去，就能在最顶端的宗祠天宫，看到已在准备祭祀之礼的父亲。
“南宫公子，伤春悲秋就免了吧，大战在即不可耽搁，你还是趁早把结界打开，好让我们进去，诛魔卫道。”
南宫驷转过头，说话的人是黄啸月。
在儒风门的鼎盛时期，这种人哪怕是南宫驷心血来潮，毫无理由地赏他十来个巴掌，也是不敢还口的。
今天都可以在他的祖坟面前，对他吹嘘瞪眼，耀武扬威。
南宫驷隐忍着，他不得不忍。
臼齿咬的格格生疼，也要竭力忍耐着。
“都后退一点。”他说着，自己一个人来到了山门之前。
那里一左一右立着两只辟邪灵石铸造的镇墓神，光是脚趾就有一个五六岁的孩童那么大。这俩神像一人三面，或慈或怒，分别手擎法器，臂绕钏环，但奇怪的是，这种神像通常而言都是豹目圆睁的，可他们却双目紧闭，蹙着眉心，看起来多少有些诡谲。
南宫驷眼也不眨，袖箭刺破手指尖，在辟邪灵石上画下一道符咒，而后说：“儒风门第七代源血宗亲，南宫驷，拜上。”
轰隆隆——
大地震动。
有少见多怪的人惊呼道：“睁眼了！那个雕像！”
墨燃立在人群中，也仰头看着。
如果不是局面紧张，他真想跟那个人说：不是那个雕像，是那两个雕像。
一左一右两个镇墓神都睁开了眼睛，眼睛是琥珀色的，瞳仁细狭，像是蛇的眼珠子。
左边那个雕像缓缓言语开口，声如洪钟，嗡嗡有余响：“南宫驷，汝可熟记，儒风七戒？”
南宫驷道：“贪怨诳杀淫盗掠，是我儒风君子七不可为。”
后头黄啸月在冷笑：“说的比唱的好听。”
不止黄啸月，许多人都在心里念叨，这七不可为，当真是对如今的儒风门，最大的讽刺。
右边那个雕像则跟着开口，声色渺远，似从亘古传来：“南宫驷，上有明镜高悬，下有苍茫黄泉，汝行于世，可无愧于心？”
“无愧于心。”
这两段是南宫驷从小记到大的问答，无论是南宫家的谁，只要踏进英雄冢，就必须先经过这两个问题，答出这两个答案。
儒风门的初代先祖设下这两个提问，其实是希望家族后人在上山朝拜时，能够记起先辈教诲，能够反省自身。
此时此刻，南宫驷忍不住想，父亲每年冬至来此祭拜，回答这两个问题的时候，可曾有过一丝一毫的触动，一丝一毫的内疚？
还是真的就把这一问一答，当做机括密钥，当做一把打开蛟山结界的验身符，仅此而已。
结界开了。
原本两个站立着的石像，忽然缓缓地震动，改换姿态，最终变成了一左一右单膝跪落的模样。
“恭请，主人进山。”
南宫驷背对着众人立了一会儿，谁都看不到他脸上的神情，连叶忘昔也是。
只有瑙白金在他的箭囊里呜咽，雪白的爪子探出来，扒着箭囊的边沿：“咪呜，咪呜呜——”
“进来吧。”
南宫驷最后落下这言简意赅的三个字，而后一马当先，踏进了蛟山山域内。
薛正雍解开自己的噤声咒，问道：“在这里还需要注意谨言慎行吗？”
“不用。”南宫驷道，“谨言慎行是在磐龙群山那一带做的，其实也是为了杜绝一些对儒风门心怀恶意的人进山。到了这里，蛟龙便认定来者应当不是敌人，便不会再多管言语措辞了。”
但即使他这么说，很多人还是心有戚戚，不肯多做言语，只闷声不吭地跟着南宫驷往山上走。每行三百米，便有两只十二生肖的图腾石刻左右林立，先是雌雄二鼠，而后是雌雄二牛，虎、兔……自半山腰起，就是儒风门的历代英雄埋骨之地。
这些英雄按照生平贡献，由低到高，依次往上，在蛟山长眠。
他们最先来到的，是最下层的埋骨之地。
这里竖着一块八尺高的白玉，上面流光溢彩，镌刻的都是一个个人的名字，最上头留有“忠贞之魂”四个手书。
“听说这里葬的是南宫家历代死去的忠仆。”薛蒙小声和墨燃说，“总有个千来号。”
他说的不错，这片山域密密麻麻地都是坟墓，放眼望不到尽头。
师昧忧心忡忡道：“要是这数千个仆奴都起来了，该怎么办？南宫家的仆人身手都不差的，恐怕能缠一阵子。”
薛蒙忙去捂他的嘴：“嘘，你疯啦，快呸呸呸，别乌鸦——”
墨燃在旁边阴沉道：“恐怕还真的不是乌鸦嘴。”
“喂，狗东西，你去哪儿？”
墨燃没有去管薛蒙，他径直从大部队中离开，走到一座忠魂冢前面，半跪下来，仔细打量着。
儒风门的英雄冢和普通的丧葬不一样，没有坟茔封土，用的是一种半透明的玉棺，和厚厚的冰面一样，一半棺椁沉在地下，而棺面则直接露在外头，所以群葬之地瞧上去就是一片一片连绵着的玉带，在月光下散发着晶莹的光华。
这种寒玉和死生之巅霜天殿的停尸棺材差不多，能保存尸体不腐不朽，宛如生前。墨燃低头看着自己面前的这具棺材，群葬冢都不会被打理得太仔细，因此玉棺的棺面上积着一层厚厚的灰，墨燃只能模糊地瞧见下面那个死者的轮廓，看不清五官，看体态似乎是个女子。
他盯着那个女子看了一会儿，视线重新沿着棺椁逡巡了一圈——
他觉得这棺材有些不对。
但具体哪里不对，他不太说得上来。
他左右看了看，趁着没有人注意自己，把手贴到棺面上，闭了眼眸，仔细感知着……
忽然掌心一抖。
墨燃睁开双目，脸色极为难看。
这棺椁里确实有邪气，但是已经不浓郁了，珍珑棋子不在里面……难道自己想错了？
“墨燃！”薛蒙他们已经要走远了，在遥遥地朝他喊。
墨燃低声自语道：“马上。”
他修长的手一寸寸摩挲过棺面，去擦上面厚厚的积灰，试图在不开棺的情况下，把下面那个女人的相貌看得更清楚些。
他擦着擦着，忽然余光瞥见了个细节，便猛地停了下来。
他知道哪里不对了。
积灰。
这棺材的积灰不对！
除了他刚刚擦拭过的地方，墨燃忽然发现还有一个地方没有灰尘——就在棺椁的侧面，有四个长短不一的印子，他犹豫片刻，伸手去比照了一下，竟发现那刚好是一个人从里面爬出来，除了大拇指之外，其余四根手指会搭到的地方！
墨燃悚然色变，刚想让众人停下上山的脚步，就忽地感到面前传来一阵湿冷寒气。
他猛地抬头，冷不防对上一张尸白色的脸。
一个穿着寿衣的女人蹲在墓碑后面，正幽幽地瞪着他。
