# 第215章 【蛟山】残躯焚
修真界千来以来，英豪辈出，而如今能列在“仙君谱”上的，只有十个人，南宫长英是其中之一。
从前，墨燃并不以为然，他曾经用一根小指头就碾碎了儒风七十二城，他只觉得这仙城里窝藏着数以百计的废物脓包，刀还未架到脖子上就开始喊疼，剑还没劈下去就开始求饶。
正如上辈子叶忘昔临死前所说的，煌煌儒风七十城，宁无一个是男儿。
在墨燃眼里，儒风门是一盘散沙，而聚拢了这一盘散沙的南宫长英，又能是什么了不起的人物？
血迹斑驳，百年基业在瞬间被后来者夷为平地，到处都是死尸，乌鸦啄着死人的肚肠。当年的踏仙帝君拾级而上，他脸上没有任何表情，推开了先贤堂的大门——
他披着及地的黑色斗篷，穿过挂着儒风历代掌门、长老肖像画的长廊，最终停在了先贤堂的尽头。
踏仙君仰起脸，斗篷加身，帽兜之下，瞧不清他整一张脸，只能看到他苍白的下巴，弧度凌厉嚣张，微微抬起，用审夺的姿态，打量着那尊比真人更高的雕像。
那是尊白玉灵石所雕的塑像，雕的是一位宽袍广袖的年轻仙君，凭虚御风，持弓而立，匠人工笔遒劲，巧夺天工，用鲽晶石镶嵌眼珠，浣晶砂涂抹衣冠，泛着血腥味的晨曦从雕像后的镂花天窗洒落，令他瞧上去就像沐浸着九天神光的谪仙。
踏仙君帽兜下的那半张脸，忽然展露了个笑容，露出森森白齿，甜蜜酒窝。
他整理衣冠，长作一揖，而后抬起那张清俊的脸庞，笑盈盈地说：“久仰啦，南宫仙长。”
雕像自然不会说话，只有那双黑色晶石流曳着光泽，像是在凝视着来人。
踏仙君也当真是无聊极了，没人理睬他，他也依旧能自得其乐地做戏良久：“晚辈墨微雨，今日有幸拜会，南宫仙长当真好神气啊。”
他嘻嘻哈哈，热热闹闹地一个人讲了很久，活人对着雕像发神经。
“我见过了你的玄玄玄玄……”他掰着手指，然后叹了口气，“算不清了，谁知道是你的第几代侄子，见过了你的不知道第几代外甥，你座下的不知道第几代徒弟。”
然后他粲然一笑：“不过如今他们都成了我的刀下鬼啦，所以仙长您若还未投胎，大约也已经见过他们了。”
“可惜没有瞧见您的玄玄玄玄玄孙子。那家伙在城破之前就逃啦，我也不知道是死是活，多少有些遗憾。”
他又开开心心，皮里阳秋地与那雕像亲昵至极地聊了一会儿天，然后道：“对了，我听说南宫仙长当年也是一代人杰，众望所归，走到哪里都有人誓死效忠追随，甚至还有拥蹙仙长称帝的。”
墨燃笑眯眯道：“那岂不就和我今日一样威风？所以我来这趟，前头说的都是废话，我只是有个疑问——不知南宫仙长当年为何不拒而不登基呢？”
他顿了顿，又往前走了几步，这时候他的视线落在了南宫长英雕塑后面立着的警言碑上，其实这个碑那么大，他一早就瞧见了，只是一直刻意略过。
石碑是南宫长英九十六岁那年，用剑凿刻下的，当初朴实无华，但后来又被子嗣添了金粉荧彩，如今瞧来倒是熠熠生辉，字字千金。
墨燃盯着看了一会儿，笑道：“哦，我明白了。‘贪怨诳杀淫盗掠，是我儒风君子七不可为？’仙长真是好风骨。”
他负手而立，继续道：“可是仙长皓白一世，清誉加身，又对后世谆谆教诲，至死方休，但我很好奇，仙长有没有料想过有朝一日，儒风门会变成今天这个局面？”
他说到这里，抿了抿唇，似乎在想一个合适的措辞来形容，而后他想到了，于是他抚掌笑道：“一窝硕鼠？”
他说完，哈哈笑了起来，笑容痛快又恣意，纯澈又邪狞，久久回荡在空寂肃穆的先贤堂，声如裂帛，像要撕碎那一张张微微随风摆动的画轴，撕碎历代儒风门英杰的肖像……
那笑声最后停泊搁浅在了南宫长英冰冷的雕塑前，戛然而止。
墨燃不再笑了，他收敛了笑容，面上缓缓凝起一层冰。
他漆黑的眼睛盯着对面吴带当风的前朝先贤，盯着当年那个与他一样，同样可以号令天下，踏尽诸仙的人。
好像时空在此交汇，两个时代的第一仙君在岁月的洪流里对峙着。
最后，墨燃轻声说：“南宫长英，你的儒风门是一潭脏水，我不信你会干净。”
他蓦地挥袖转身，大步走出先贤堂，忽然起了一阵狂风，吹落了斗篷的帽兜，终于露出踏仙帝君那张近趋疯狂的脸。
他有着世上首屈一指的英俊容貌，是当之无愧的美男子，可这张脸上，却盘踞着世间无二的凶狠毒辣眼神，犹如食腐兀鹫。
黑色的衣袍犹如浓云翻墨，沿着长阶滚滚而下。
他是人间的厉鬼，红尘的修罗，他举目望去，到处是儒风弟子的死尸，缺胳膊断腿的，踏仙君不接受降兵，除了那个姓宋的女人尚可留着，其余人，赶尽杀绝。
那一刻，墨燃心中生起残忍至极的快意，他看着天边绚烂的朝霞，旭日刺破云层，一道刺眼的金光照在他血色浅淡的脸庞上。
他闭上眼睛，深吸了一口气，手在袖中捏紧，因为狂喜与激动而微微战栗。
他原是那样一个命如草芥之人，年幼时曾在临沂地界讨食要饭，曾亲眼见到母亲活活饿死，他连个裹尸的草席都没有。那时候他请求一个儒风门的修士，能不能给他置办一具棺材，最薄最差的就好，但是那个人对他无不讥谑地说了一句话——
那个修士说：“什么人就该配什么棺，命中三尺，你难求一丈。”
他没有办法，于是想把母亲就地掩埋，但临沂管制森严，最近的一个乱葬岗在岱城之外，翻过两座小丘才能抵达。
他就拖着母亲的尸体，一路受着嫌恶的、鄙薄的、惊讶的、同情的目光，但是没有人帮他，他走了十四天，一个小孩拖着一具女人的尸体，十四天。
十四天。一个愿意帮助他的人都没有。
他一开始还会跪在路边恳求，恳求过路君子、马夫、农人，能不能用木板车带他和阿娘一程。
可是谁会愿意把一具素不相识的尸身往自己的车上放呢？
后来他也不恳求了，只是咬着牙，拖曳着母亲，一步一步地走着。
尸身僵硬了，又软化，开始腐烂了，有恶臭和尸液渗出，过路人无不对他退避三尺，掩鼻急趋。
第十四天，他终于走到了乱葬岗。
他身上已经没有活人的气味了，尸臭弥漫到了他的骨髓里。
他没有镐，就用手在乱葬岗下刨了一个浅浅的坑洞——他实在没有力气挖一个深坑了，他把自己烂到面目全非的阿娘拖着，拖到坑洞里，然后他就呆呆坐在旁边。
过了很久，他木僵地说：“阿娘，我该把你埋掉啦。”
他就开始掬土，才掬了一捧，洒在了娘亲的胸口，他崩溃了，他痛哭了起来。
真奇怪，他以为眼泪都早就已经流干了。
“不不不，埋了就见不到了，埋了就见不到了。”他又爬到坑里，伏在腐臭的尸体上嚎啕着，眼泪簌簌滚落。等到情绪稍缓，他就又去掬土，可那泥土像是有某种可以打开人泪腺的气味，他又溃不成军了。
“怎么都烂成这样……都烂成这样了啊……”
“为什么连个席子都没有……”
“阿娘……阿娘……”
他拿脸去蹭她，他没有嫌弃她脏，她臭，她是死人，她浑身上下没有一块好皮，她流着脓血，身上爬着蛆虫。
他伏在她怀里痛哭流涕，哽哽咽咽撕心裂肺每一个声音都像是从喉管里染着鲜血挖出来的。
最后乱葬岗上回荡着他的哀鸣，那声音扭曲嘶哑，含混不清，有时候像是人的哭声，但更多时候却像是幼兽失去母亲后的哀鸣。
“阿娘……阿娘！！”
“来个人啊……有没有人……来个人把我也埋了吧……把我也埋了吧……”
转眼，二十过去了。
墨燃重新回到临沂，站在儒风门碧瓦飞甍的山巅琼楼上，立在尸山血海前。
当年那个一身尸臭的幼崽子已变得皮毛鲜亮，獠牙锋锐，他再次睁眼眼睛，瞳仁里闪动着疯狂而激越的光华。
今天他站在这里，谁还敢跟他说命中三尺，你难求一丈？
荒唐！他要十丈，百丈，要千丈万丈！
他要他们，要这尘世间每一个人，都跪下来，膝头蹭着地，把他的千丈万丈百万丈跪着呈上来——
踏尽诸仙，为尊天下！！！
他进过了先贤堂，见过了南宫长英，他愈发确定了自己的欲望与野心，是的，踏尽诸仙，为尊天下，什么都可以握在掌心里，什么都能拿捏把握住。
他再也不会是当年那个抚尸痛哭的孩子了，他再也不会让喜爱的人在他面前死去，在他面前腐烂，肌肤生白骨，昔颜朽成泥。
再也不会了。
百年之后，他也将成为像南宫长英那样的天神，受人供奉，高山仰止，白玉为身金粉彖字。
不，他会比南宫长英更好，他的死生之巅，会远胜当初的儒风门，而他，修真界的第一位君王，也会比南宫长英那个拿不起放不下的伪君子更教人叹服、更教人称颂。
罪孽？
他不信南宫长英没有罪孽，能缔生出儒风门这种怪物的人，怎么可能会是个舍生取义，一身正气的浩然君子？
不就是“贪怨诳杀淫盗掠，是我儒风君子七不可为”吗？漂亮话谁不会说？他墨微雨死前，大可以找人替他想出些精彩绝伦，令人交口称赞的醒世恒言，大可以找溜须拍马之徒替他撰写史书，过往黑暗一笔勾销，从此他踏仙帝君也是“心系苍生万民、一举霸业宏图”的圣明之主。
当真好极了。
没有什么结局，会比这个更好了。
“贪怨诳杀淫盗掠……是我……儒风君子……七……不可为……”
一声微弱的呢喃却如惊雷，炸响耳畔。
墨燃蓦地从回忆的泥淖中拔身，但他眼前还是一片星火凌乱，他抬头望向结界内，已被南宫驷用穿云之箭洞穿胸膛的南宫长英。
和当年那尊玉雕一模一样的脸。
有人在惊呼：“南宫驷都伤成那样了，怎么能拉得动穿云弓？！”
“那弓是早就备下的吗？！”
“瞧啊，弓上有附着着的灵力……不是南宫驷的！是、是……”
没有人说下去。
但众人都心知肚明。
是南宫长英的。
能控的了穿云神弓之人，唯有南宫长英。
那弓箭上，有南宫长英死前留下的最后一道灵流。
烈火在南宫长英的胸口迅速蔓延燃烧，穿云之箭扎在他的心房，火势瞬间扩散到了全身——
但尸体是毫无痛觉的，南宫长英的身躯在火焰之中显得那样挺拔，面容显得那样安详平静，甚至是从容不迫的。
墨燃听到旁边薛正雍在喃喃：“他早就预料到了？……他……他早就预料到会有这样一天了么？”
不……
不会是早就预料到的，这不过只是巧合而已。
墨燃觳觫，瞳孔拧成两道细缝——
这只是巧合而已！
可是他又如何能够说服自己？能挣脱珍珑棋子的掌控、早已断去的经脉，甚至埋藏在蛟山之中，不曾随葬的神武穿云、还有穿云上注满了灵力的弓箭。
……若非精心安排，又怎能做到这步田地。
他踉跄着后退了一步。
他曾以为他们是一样的，他曾以为这世上所有传奇的英豪，都不过生了一双可以遮天的手，可以把一生的污渍擦拭干净，穿上干干净净的寿衣，留下一片洁白，他以为南宫长英和他所见到的儒风门一样，都不过是徒有其表，都不过是戴着张人皮面具的恶兽！
他错了吗？
他看着在被灿烂烈火所包裹着的南宫长英，数百年前，那个与他一样，灵力惊人，有通天彻地之能的仙长。
他错了吗？？！
什么都淹没不掉罪孽，正史写得再冠冕堂皇也会留下无法自圆其说的瑕疵，悠悠之口从来堵不住。
南宫长英是至善之人，拒不称霸，亦不飞升——他曾以为那不过是权力巅峰之人对自己的粉饰与掩藏。
他错了吗……
什么都埋藏不掉真相，就像沉积一冬的雪会消融，苍茫白色褪尽之后，大地裸露出沟壑纵横的脸庞，所有皱纹里藏纳的污垢都无处可逃，阳光照下来，它们都在白昼里嘶声尖叫。
他……错了吗……
墨燃缓缓摇着头，他紧盯着南宫长英，南宫长英也已抬起了脸庞，他依旧蒙着那绣有腾龙纹饰的黑色绸带，没有人可以瞧见他的眼睛，墨燃也瞧不见。
可是不知是不是自己的错觉，墨燃觉得南宫长英似乎在笑了，那黑色的绸带之下有笑纹漫出，火烧不尽，水涤不掉，什么都遮不住那浅浅一脉的笑痕，他在一片火海中，在热烈的光芒里，安静地立着。
如果可以，他也想自私一回，留下这一具残身，常伴青山翠柏，后世英豪。
人间太美了，谁都不想走。
可是他亦清楚有时候不走不行，所以早已有过计较打算，断经藏弓，未免日后躯骸为人所用，为虎作伥。
人间太美了，有花就够了，不该染上血。
“太掌门……”南宫驷握着穿云神弓，跪在地上，火光映亮了他年轻的脸，也映亮了他脸上的泪痕，“晚辈不肖……”
穿云之火烧去了南宫长英体内的珍珑黑子，他快要被烧成灰烬了，整个躯体都在火光中越来越淡。
完全得归自由的南宫长英，问了南宫驷一句话：“儒风门建门，已过了多少年？”
他不过是具尸身，魂魄已不在了。
肉身里能存留的记忆与意识并不多，所以要问，也只能问这样简单的事情。
南宫驷不敢怠慢，哽咽着答：“儒风门建门，已历四百二十一年。”
南宫长英歪了歪头，这下他连唇角都有笑意了。
他说：“好久。”
那声音渺然，像穿过山林泠泠的风，散落无踪。
“我原以为，两百年就会结束了。”南宫长英的嗓音温和宽厚，流过蛟山草叶，“世间万物均有寿数，寿数到了，非人力可续之。何况衰老终究有一日会被年轻所取代，破旧终有一日会被崭新所取代。什么东西用久了，都会变脏，变旧，有人将其丢弃，将其推翻，这是好事。驷儿不必自责。”
南宫驷蓦地抬起头，他因失血过多，面色已如白纸一般，他嗓音微颤：“太掌门！”
“其实儒风门存世多久，并不在于门派矗立几年，保有多少门徒。”南宫长英的身影几乎已经淡的看不到了，声音也越来越悠远，“而在于这世上仍有人谨记，贪怨诳杀淫盗掠，是我儒风君子七不可为。”
他说着，衣袖轻拂，刹那间蛟山草木震动，藤蔓四起，将那些即将摆脱钳制的尸骸，统统沉入了大地深处。
“记而行之，薪火已承。”
说完这句话，南宫长英的身躯便在烈火中，蓦然离析破碎，化作点点流萤齑粉，金红星光，飘散在茫茫山林之间。
躯骸已消，而，余音未散。
结界内，南宫驷早已泣不成声，结界外，叶忘昔跪了下来，她跪了，陆陆续续有人都跪下来，一世长英，南宫仙长——
生前死后，俱是豪杰。
