# 第267章 【天音阁】金龙盘柱
师昧先是喂了楚晚宁一颗疗伤圣药，而后俯身，柔腻的细指犹如十只蛊惑人心的白蛇，潜入墨发之间。他将楚晚宁的后脑托起来，与自己额头相抵。
“庄周梦，蝶化身，终夜常相伴……”
口中咒诀轻念，可念着念着，忽又停了呢喃。
他原本是想施咒革除楚晚宁的一些回忆，这是他最擅长的法咒之一，之前他就对墨燃用过。
可是大约因为楚晚宁体内的灵魂十分紊乱，记忆也正出于恢复期，对外界的排斥很大，他发现这一招对楚晚宁并不奏效。
“这可真是个麻烦事。”师昧叹道，他闭了闭眼睛，而后睁开——
一双桃花眸里萦绕着妖异的光华。他用这样一双眼紧盯着楚晚宁，而后再次念道：“庄周梦，蝶化身，终夜常相伴，昨日如流水，长醉此山中……”
这次倒是有些效果了，可也并不是完美的。
他的咒法就好像一块巨石投入池中，尽管此刻溅起了万层波浪，但很快也会归于原状。
不过没关系，能忘记掉一时半会儿也好。
他可不希望自己与楚晚宁共赴欲海的时候，楚晚宁脑袋里还一直都是重重杀机。
那样太倒胃口了。
“师尊，睡了好久，你也该醒了吧。”
这一声轻唤仿佛蛊咒，半晌之后，楚晚宁睫毛微动，慢慢地舒开了眼睛。
因为师昧咒诀的原因，他的意识暂时变得模糊，暂停在了前世，停在了师昧身死之后。
曾经，楚晚宁被痛失挚爱的墨燃伤的太深了，他潜意识的，总想着要是能改变就好了。所以神识就溯回到了那些岁月。
——不过，人的三魂六魄本就十分精妙，楚晚宁体内此时又承载了两世的灵魂，所以即使被师昧施了法咒，头脑也是混乱的，整个人都有些做梦般的神情。
他有些记忆错乱，梦醒不分。
“……师明净？”
“嗯。”师昧的嗓音很温柔，压抑住某种扭曲情愫的温柔，“是我。”
楚晚宁似乎很疲惫，高热让他浑身不适，他只是若有若无地应了一声，就又把眼眸阖上了。
师昧知道他正在适应，也不急，在旁边从容不迫地等着。
过了一会儿，他听到楚晚宁闭着眼睛低声叹了句：“我怕是在做梦了。……真好，你还活着。”
知他记忆停在了前世天裂之后，但却没有想到他会有这样的感慨。师昧心中一动，竟有些久违的涩然。
“你舍不得我死吗？”
“……你还那么年轻……有那么多人喜欢你……”楚晚宁轻声地，“不应该是你。对不起……”
“……”
“如果是我就好了。至少没有人会太伤心。”
心中的那股涩然愈发鲜明，在他死气沉沉的心脏里鼓动着。这种感觉当年第一次和楚晚宁同撑一把伞回家的时候就曾有过，后来阴谋阳谋那么多年，身边的人死的死，散的散。
他在暗处蛰伏着，把自己当做一块无情的顽石。
后来他就真的以为自己是块石头了，直到今天，他才又真真切切地感到了心脏的存在。
酸甜苦涩皆有，又痒。
他明明知道自己不该有这种情绪，酸涩的雨会腐蚀巨石，柔软的青苔会让他分崩离析。
但他还是忍不住捉住了楚晚宁的手，心脏怦怦地跳动着。
他张了张嘴，喉中干涩，于是又咽了口唾沫，才复又问：“那你呢？我死了，你伤心吗？”
“……”
“你伤心过吗？”
楚晚宁凤目半开，春絮般纤长浓密的睫毛下，是一双承载了太多心事的眼。师昧努力地往里头张看，试图捕捞到一丝棱角分明的情绪。
可是没有。
就像水单独放着是水，麦谷单独放着是麦谷，一种感情单纯地放在那里，才能一直是那种感情。
可惜人的情绪永远不会是单一的，师昧的死，令他有过伤心，有过痛苦，有过自责，后来又成了懊悔。那么多情绪混杂在一起，就像麦谷混合了水囤放着，早已发酵质变，不复当年模样。
师昧执念极深地追问：“师尊，如果再给你一次机会，你会不会像愿意救他一样——舍弃自己的性命来救我？”
楚晚宁眼里空濛濛的。
“会不会？”
“师明净……”他只来得及说了这三个字，忽地嘴唇就被粗暴地堵上了。
等了那么久的回答，真的到揭晓的那一刻，却不敢听，不想听。
师昧想，自己大概是知道答案的。
胸中的怨气在横冲直撞，他几乎是报复性地在亲吻着床上的男人，贪婪地吮吸着，楚晚宁最初根本没有反应过来，直到师昧的舌头试图撬开牙关探进去，他才如梦初醒，蓦地睁大了眼睛。
“唔——！”
“嘘，别出声。”师昧喘了口气，在楚晚宁喉间一点，施落噤声诀，“这个咒诀是你之前教我们的，说可以让我们在危险处不发出声音。你有没有想到有一天，它会被我派上这个用处？”
他说着，根本不去看楚晚宁眼中的迷茫与愤恨，他的嫉妒与渴切几乎使他有些失态：“师尊，你知道吗？两辈子了。我苦心孤诣，步步为营，我没有过一天安稳日子。”
他把楚晚宁的手脚捆缚，绑在床头，一边做着这些，一边咬牙切齿道：“我确实不是个正常人，我要做的事情也不允许我当个正常人，但那又怎样？！踏仙帝君那个傀儡都能为所欲为，我凭什么要瞻前顾后？”
师昧这样说着，看着楚晚宁在他身下怒不可遏地挣扎。
他觉得痛苦又愉悦。
“如今我算是想明白了。人生得意还是不得意，都是要尽欢的……师尊。”他直起身子，有些急促地开始脱楚晚宁的衣服，“好不容易走到这一步，也该让我尝一尝你的滋味。算是对徒儿的奖赏，嗯？”
病重的人并没有太大的力气可以反抗，师昧轻而易举地就脱掉了他的衣袍。空气微凉，灯火朦胧，那具线条凌厉，肌肉紧实的男性躯体上青青紫紫都是墨燃之前留下的痕迹。
师昧的眼眸暗了暗，轻声自呓道：“他也真是的，这么狠。”
说完，抬起手，捏住楚晚宁的下巴，端详着那双眼睛。
那双凤目此刻犹如蒙着一层雾，楚晚宁想必是在梦境与真实之间分不清，大概既觉得眼前这一切荒谬不像真的，又觉得触感真实不像假的。
加上前世今生两世记忆的错乱，要他立时反应过来，其实并没有那么容易。
“我和他不一样。”师昧盯着楚晚宁看了一会儿，眼神渐渐又温柔下来，只不过那温柔里终归带着丝诡异，“他根本不知道该怎么让你上瘾。你试过我，就知道他根本不算什么了。”
言毕，他开始替自己宽衣解带。
他刚刚洗完澡，身上只穿着一件浴袍，轻而易举地就滑落在地，露出昆山美玉般细腻精致的躯体。
“师尊……”
他呢喃着，欺身压上去。
不管这是梦里还是真实，楚晚宁都被恶心地受不了，浑身都在细细战栗，脸色更是铁青。
“你身上好热。”
“……”
知道此刻若是松开对楚晚宁的禁咒，这个男人恐怕会破口大骂，煞气逼人。但师昧还是忍不住一边抚摸着，一边喃喃道：“里面会更热吗？”
“师……明净！”
师昧闻声，蓦地一怔。
“……自己挣开了噤声诀？”他抬起眼眸，盯着楚晚宁的脸庞，“你这个人，真是……”
楚晚宁唇齿微颤，咳出血来，嘶哑道：“你放肆！给我滚！”
师昧沉默了，低头看着身下的男人。
这个人是太凶狠？
太固执？
还是太不知认命，不肯服输？
有太多想说的，所以到嘴边，反而不知该说些什么。
师昧最后干脆只是笑了笑，而后在楚晚宁即将怒喝着说出下一句话的时候，蓦地捂住了他的嘴，迅速拆下发带，勒绑在他的唇齿之间。
“既然法术你能挣脱，那么我就只好用绑的了。抱歉了师尊。”
对上那双带着惊愕迷茫，却又愤怒屈辱至极的眼，师昧只觉得热血翻沸，他俯身在楚晚宁耳边说：“一会儿被我弄的再爽，也要记得叫的小声点，你那位帝君陛下就在外面。要是让他听到你在我身下也这么浪，你猜猜，他会不会高兴？”
师昧的手指一点点地往下滑，在每一个斑驳青紫的吻痕上逗留，再往下的时候，楚晚宁只觉得自己要被耻辱钉穿。
他的记忆紊乱，停在前世，他还没有发现墨燃中咒秘密的时候，因此他是恨极了墨燃的。
可是他更恨自己的全无羞耻之心。
即便那么屈辱，那么厌弃，对墨微雨那么失望。可是被墨燃抱的时候，听着墨燃喘息的时候，那人的汗水汇聚在腹部滴落于自己身上的时候，还会身不由己的感到刺激与舒爽。
甚至在几次最疯狂的欢爱时，他甚至能感到自己隐秘地渴望着墨燃不要停，就这样撕裂自己，贯穿魂灵。
疾风骤雨般的缠绵让他会产生一种安宁的错觉。
躺在墨燃怀里的时候，偶尔也会觉得什么都没有发生，这个不停地纠缠着自己的人，或许也是爱他的。
但师昧却不一样。
他虽不知为何会掉入这样光怪陆离的一个梦魇中，但在师昧触碰到他的时候，他有的只是愤怒与栗然，他根本受不了这样的关系……
他根本不喜欢。
师昧的身体与印象里的并不一样，很高大，但是依旧滑腻白皙，线条柔软优雅，像是用羊脂凝刻而成的，身上的气味清新芬芳。
并不是他所习惯的硬劲雄浑——
他只习惯墨燃的身躯。那人皮肤虽然苍白，底下却翻涌着猛兽般的血，野得厉害。那最纯澈的男子气息像是炎炎烈日，煎灼心脏。
虽然有时还会淬着血腥气，铁腥气。
很硬，很冷。
但结实的胸膛却极热。
楚晚宁蓦地睁开眼，他被捆缚的双手不住挣扎着，把腕子都勒出鲜血痕迹，眼尾亦因屈辱泛起两抹红痕。
可他的挣扎起不到效用，床铺绵软铺着厚厚的兽皮，也发不出太响的声音。
师昧饶有兴致地瞧着他作困兽之斗，最后笑了笑：“师尊又何必白费力气？是不信我会让你舒服吗？”
他说着，抬起楚晚宁修长而紧实的腿，腰身楔进，目光幽暗，就要像之前痴想了无数遍的那样进去。
楚晚宁蓦地闭了眼睛，嘴唇都已咬破，指甲也尽数没入掌心——他全身的肌肉都绷紧了，并不是因为畏惧随后会侵入的疼痛。
而是因为耻辱。
真的太耻辱了，不管这一切是真是假。
若是假的，那么他替会做这种幻梦的自己而耻辱。若是真的，那么他耻于自己竟如此愚蠢，收了三个徒弟，两个竟有怀着这种大逆不道的心思。
他一贯是个习惯先反省自己的人。
如果说墨燃对他的欲念，还可以说是墨燃的问题。那么师昧和墨燃加在一起呢？
他忍不住开始怀疑自己是不是有什么地方做错了，做的不对，不是个为人师表的样子，才会让自己的徒弟一个两个地动了这种在床上的狼子野心。
他到底是哪里错了，才要遭这样的罪。
“……”
僵持着，绷紧着。
良久之后，却不见动静。
楚晚宁慢慢睁开眼睛，暗褐色的眼珠转动，却见师昧不知为何僵于原处，脸上那种春色荡然无存，反倒黑的像个锅底。
他还没有完全明白过来师昧为何会有这种表情，目光下移几寸，却看见了一个让他无言至极的画面——
……
什么……东西……
之前情韵深重的气氛一扫而空，楚晚宁一时有些被雷击中的感觉。
咳咳咳，师昧的身下那物居然是金、金色的？？？
这个情形实在是太荒唐，楚晚宁僵硬着把头转开，不想伤眼。
但须臾过后，又觉得不对——哪个正常人会有这种颜色的事物？
于是又硬着头皮再把脸转回来，青着脸，又看了一眼。
这回他看清楚了，不是师昧是金灿灿，而是一条不知何时出现的金色小魔龙整个盘踞在了师昧的那个位置。那小龙勒得很紧，并昂起龙首，怒气冲天地与师明净大眼瞪小眼，大有一种师昧如果敢妄动，它就发狠将卷住的那物直接勒成碎末的意思。
楚晚宁：“……”
师昧：“……”
小魔龙凶狠龇牙，朝被自己勒住的那个倒霉蛋吼道：“哇，咩呀——！！”
如果不是手被捆着，楚晚宁此刻很想抬手扶额。他真的没眼看。
“……”师昧沉默半晌，咬牙切齿道，“怎么回事？！”
话音方落，就听到石门隆隆洞开的声音，踏仙君阴鸷的面容出现在门洞后面，嗓音大有黑云欲催城的杀意。
踏仙君一步跨进门，双手抱臂。他的目光自“金龙盘玉柱”这个画面扫过，杀意里有染上几分冷嘲，接着薄唇启合，冰冷道：“这位小姐，请您下床。”
师昧正是恼羞成怒，一时没有明白他的意思，愠道：“什么小姐？谁？”
“不好意思。”踏仙君又颇为仔细地鉴别了一番被小龙攀绕住的物件，“原来是位公子。公子太小，本座一时不曾发觉。”
小金龙攀绕在柱上，胡须一翘一翘，龇牙咧嘴地附和着召唤出自己的主人：“咩呀呀！！”
对一个男人的羞辱，到这个份上差不多就是极致了。饶是师昧再镇定从容，此刻也不禁青筋暴突，脸涨通红。无奈他衣衫凌乱，还被一条不知哪里来的见了鬼的魔龙捆缚，发怒起来也显得没气势，干脆就不说话。
踏仙帝君朝他走过去。在床柱旁站定，双手抱臂，斜靠着。
“华碧楠，你是不是以为自己没折腾出声音，本座就不知道你在做什么了？”他眯起眼睛，英挺的脸庞满是鄙薄，“你真当本座今年三岁。嗯？”
