# 第220章 【蛟山】并肩行
墨燃不吭声了。
若非这一场大梦，他竟不知自己内心深处藏着这样触目惊心的怖惧，怖惧楚晚宁的死亡，怖惧对于师昧情感的诘问，怖惧这一生一世，其实只不过是自己的黄粱一梦。
他垂下头，不知是破梦寒水起的作用，还是别的缘由。
他觉得冷，冷得发抖。
楚晚宁从地上站起来。这里眼睛太多了，他与墨燃并不能有更亲密的举动，何况方才墨燃在噩梦之中不住地抱着他，唤他的名字。若不是他极力钳制，怕是就要当着众人的面被墨燃压倒在地上——尽管这一切最终并未发生，但是墨燃的情绪那样激烈，他不知道周围有多少人已觉察出了异样的端倪。
楚晚宁缓缓起身，坐得有些久了，腿脚酸麻。
薛蒙下意识地抬起手，却不知为何，最终却没有上前搀扶。倒是师昧伸手，轻声道：“师尊，你缓一缓。”
低落睫毛，楚晚宁不多说话，也不解释，只将原本就已散乱的外袍除下，白衣哗地招展，飘然落在了墨燃肩头。
“披着，等药的寒气消了，再还我。”
墨燃也不敢多去看他，低声道：“是，师尊。”
其他人都在仔细查看着殿内景象，或者是查看是否还有暗器机关，就都散了。薛正雍问了墨燃几句，见侄儿无恙，拍了拍他的肩，也往众位掌门所在的地方大步走去。
薛蒙却没有走，等众人远去，他倏忽俯身，左右看了看，而后压了嗓音，低低怒嗥：“你方才究竟梦见了什么？”
墨燃：“……”
薛蒙咬牙：“问你话呢。”
“都不过是梦而已。”
“那都是你心里头想的东西！”薛蒙眼中的光都有些乱了，他极是心焦，“你在想什么？你是不是……你是不是……”
“我梦到我杀了人。”墨燃因为彻骨的寒冷，而微微发着抖，嘴唇也是青白的，“梦到我杀了师尊。”
“你——！”
“其他没有了……”
薛蒙嘴唇嗫嚅，似乎是想再问什么，可听墨燃方才的话，亦不像是说谎，可他说他梦见杀了师尊……
且不说墨燃如今尊师重道，不知为何竟会有这样的恐惧，但方才他紧紧抱着楚晚宁，那样的神情——是一个徒弟该有的吗？是不是多了些什么东西？多了些……薛蒙不敢再想下去。
好像再往前一步，就是万丈深渊。
药劲逐渐散了，墨燃缓缓从地上站起来，薛蒙犹豫了一会儿，还是扶住了他。
墨燃道：“多谢。”
而后他看着前头走着的那些修士：“其他人还有被熏香迷倒的吗？”
“没有了，只有你，你跑的太快。”薛蒙仍旧心事重重，但总算情绪没有最初那么激烈，“我们在进殿的瞬间，姜曦就觉察到了这里点过那个什么十八个鬼的香。”
“……不是十八个鬼，是十九层之狱。”
“反正就是这个东西，名字不重要。”薛蒙道，“他做了驱散，我们再进来，也就没事了。”他顿了顿，忽然想起了什么，又道，“不过这也是赶巧，要是方才再出点乱子，那可就麻烦了。”
“什么意思？”
“你走的快，没有看到。我们在来天宫的路上，南宫柳背着的藤筐里忽然窜出了好几条毒蛇，不少人避闪不及都被咬到了，那些人都在原处歇息，不能乱动。那蛇毒毒性剧烈，姜曦本来让我们先走，自己留在那边替他们拔毒，拔完之后再跟上来。……如果真是这样，恐怕所有抵达天宫的人都要中招了。”薛蒙道，“他就那么一瓶破梦寒水，可真救不醒这么多人。”
墨燃隐约觉得不对劲，问道：“那他为什么后来没有留在那边替大家拔毒？”
“他有个小徒弟说他会解，所以姜曦就留了他徒弟在那里，自己跟我们先上来了。”
墨燃的眉头便皱得更深了。
他目光逐着孤月夜那一行人的背影，在人群中逡巡一圈，却没有找到那个想找的身影。
如果姜曦的那个徒弟不会解这种蛇毒，那么要留在原处的人无疑就只剩下两个，一个是姜曦，还有一个就是华碧楠。
“华碧楠呢？”
薛蒙愣了一下：“你怀疑寒鳞圣手？”
“只是一问。”
“没什么好怀疑的，华碧楠自己都被咬了，正在下面打坐呢。不过他体内的毒本来就多，说是自己调息一会儿就好了，等下就上来与我们会和。”
墨燃的神情便更阴郁了。
寒鳞圣手受伤，无法动弹，那么能疗伤的就只剩下了姜曦。也得亏姜曦座下还有个徒弟，居然正巧会解这种蛇毒，如果没有这个人，那么此时此刻姜曦恐怕还在下面给受伤的修士拔毒。
等他再上来，这宗祠天宫里，又会是怎样的一番景象？一瓶破梦寒水，还能挽回局面吗？
“薛蒙。”
“嗯？”
“留心华碧楠。”
这句话方落，忽感到地面猛然一震，而后遥遥一声龙吟划破天际，自殿外传来。
有人已如惊弓之鸟，悚然道：“怎么回事？刚刚那个动静是什么？”
一个胆子较大的修士道：“我去看看。”
他快步掠到殿门口，朝下面看去，也朝天上看了一圈，然后回头道：“没事，应该只是这座山偶尔会有的一些声响，毕竟是蛟龙恶灵所化的。”
他说完，正准备往回走。
可就在这时，他的脚踝猛地被什么东西抓住了。这修士一低头，瞧见一只惨白惨白的手。他一时没有反应过来，还愣在远处。
薛正雍眼尖，却已在远处大喝道：“小心！！”
但已经来不及了，一具死尸腾空跃起，尸身裹着儒风门的鹤麾，绸带蒙目，一剑就稳准狠地刺穿了那名修士的胸膛。
“我……”那修士茫茫然的睁大着眼睛，抬手下意识地摸过戳出来的长剑，而后噗地吐出了一大口鲜血，扑通栽倒在地，再也不动了。
几许死寂，地面又隆隆地震了起来。众人一齐往殿门外望去，只见一道道粗遒的龙筋拔地而起，穿云而上，每根血淋淋的龙筋都托举绑缚着一具儒风门先代弟子的躯骸，遥看去犹如在半空中聚成一片密密麻麻的蜂群，随时准备冲进殿内将众人捣成肉泥。
马庄主惊叫捂眼：“天哪，天哪，要死啦，要死啦。”
薛正雍被这商贾气的吐血，一巴掌拍在他后脑让他闭嘴，而后朝众人大喝道：“快去关殿门！都他妈快去把殿门堵死！别让他们冲进来！”
他说着自己一马当先，迎着那个摇摇晃晃提着滴血长剑走来的僵尸，挥出折扇将其击出殿外，一脚踹下滚滚长阶，而后抓起一边的灵石大门，吼喝着要将它推上。
但那门也不知是怎么回事，从外面推起来方便，从里面关却重如磐石。薛正雍青筋暴突，可力道却如泥牛入海，眼见着那群僵尸被龙筋越举越近，薛正雍怒骂道：“怎么回事？南宫长英方才不是都把它们封印了吗？这狗屁蛟龙不听话！跟自己主子对着干啊！”
墨燃和薛蒙也立刻奔至薛正雍旁边搭手，南宫驷道：“没用的！这两块灵石是我太爷爷让四千个脚夫运来的，光凭你们绝不可能动得了。”
黄啸月都要气的冒烟了，在旁边咒骂道：“你太爷爷可真能耐！”
但南宫驷根本不理他，南宫驷对正在门口极力抵挡儒风门成群僵尸的一群人道：“从里面关殿门要去尽头扣动括机才行，你们先挡一阵子，我去开括机。”
薛正雍一把铁扇舞成黑影，甩过去扇飞三四个已经逼前的僵尸，黑血立刻溅满了扇面，落在“薛郎甚美”四个字上，不过这些僵尸也真是勇夫，滚下台阶了立刻又爬起来，继续往前冲。
薛正雍扭头道：“快点！越来越多了！我操了，……这到底是怎么回事？”
墨燃召出见鬼，他知道殿门是最后一道防线，于是干脆冲出去在长阶上与那群僵尸厮杀起来。但长阶细窄，他无法施展全力，更要当心不要踩空落下九天高空，因此打起来十分费力。
他一鞭子扫落一排要爬上来的尸首，但周遭却有更多的怪物被腥臭的龙筋从遥远的地面托举上来，到最后他几乎已腹背受敌，深陷尸海中不得脱身。
不过墨燃也没打算立刻脱身，这些僵尸是闻着人气儿往上涌的，他站在这里就是一个最接近的靶子，几乎所有的死尸都一股脑儿往他这个方向来。
马庄主瑟瑟发抖地躲在姜曦后面，这时候感慨一句：“哎呀，墨宗师真是大义凛然，好气魄呀，好气魄呀。”
姜曦气不过，扭头道：“你除了做生意能不能派点别的用场？”
“我会的都是需要花时日去钻研的东西，比如阵法啊，技巧啊，武器装配什么的，短兵相接我真的不擅长……”马庄主对上姜曦寒凉的眼神，噎了一下，扭捏半晌，试探道，“要不……我给你们喝个彩？”
姜曦：“……”
不过这家伙说的也不错，各门派各有所长，各有所短，眼下这种血战堵人的事情，冲上去还能保命的也就那么些人，其他人过去都是送死，就连姜曦也不能靠近，药粉对尸体无用。
薛蒙持着龙城立于殿门口，双目紧盯着浮沉在那一片鹤麾里的黑色身影，眼见着一道血藤拔地而起，托着一个儒风门高阶弟子朝着墨燃直扑过去。薛蒙再也忍不住，掣剑而上，刷地斩断了那尸身的胳膊，紧接着与墨燃背靠着背，又一剑斩断了那扭动着的龙筋。
刹那间血污狂飙！
薛正雍失声道：“蒙儿！快回来！”
“没事！我和他一起！”
他指的是谁，自然不言而喻。
墨燃侧过脸，对薛蒙道：“你快回去，这里有我就好，你做第二道防线，我撑不住了你再——”
“闭嘴！”薛蒙手中龙城嗡鸣，没好气道，“你是灵山第一，还是我是灵山第一？你是死生之巅少主，还是我是死生之巅少主？你厉害，还是我厉害？”
“……”
墨燃胸腔一热，不再说话，专心致志地与薛蒙靠背而战，迎四方暴起的僵尸。
这时，忽听见两边石门轰然耸动，缓缓向着中间合拢，薛正雍大喜，忙道：“好好好，动了！门要关了，你们俩，快回来！往这边靠过来！”
墨燃和薛蒙两人配合，见鬼的红光与龙城的红光左右舞成影，只听得铮铮当当，多少尸首跌落九霄，龙筋喷血断裂。
他们慢慢往大门方向靠拢，大门也在一点点地合拢。
薛蒙道：“你先进去。”
墨燃道：“一起进去。”
“……”
“走啊！还愣着干什么！”
薛正雍在里面急道：“快啊！快回来！”
墨燃一把拽起薛蒙的衣襟，薛蒙怒道：“你松手！别来跟我逞这个英雄，你——”
“谁跟你逞英雄？走了！”墨燃说着，一手拽着薛蒙，一脚踩在石阶之上，反手狠狠甩落见鬼，击退一群将要冲上来的僵尸，而后和薛萌一起往大门方向掠去。
门还才关了大半，其实根本不急，墨燃将薛蒙扔给薛正雍，自己背靠着殿门，持着星火爆裂的藤鞭迎风而立，眉眼沉炽，慢慢后退。
忽然间，那两块正在合拢的巨石停了下来。
薛蒙惊道：“怎么不动了？”
他回头，见南宫驷脸色青白，从足有十个成年男子合抱的天宫石柱后出来，极其阴郁地说了句：
“括机的中轴被毁坏了，关到一半，锁链就断裂，接不回去。”
南宫驷说完，抬起了手，那伤痕累累的手掌心里，攥着半截青铜锁扣，正簌簌晃动着。
