# 第245章 【龙血山】情敌
“……………………”
犹如五雷轰顶，僵于原处。
不可置信……不可置信……师昧在说什么？师昧在做什么？！这、这究竟是怎么回事？
墨燃一时咽不下这场惊变，他甚至都不觉得师昧方才会是在亲吻楚晚宁，这画面太惊悚，亲眼瞧见他都以为自己错生了幻觉。
他以手覆额，太阳穴突突直跳，脑海中闪过的是师昧少年时那温暖笑意，柔声唤道：“阿燃。”
可眼前这个人……他居然……居然……
简直寒毛倒竖。
师昧喜欢……师尊？
怎么可能？！！
师昧从来没有表现出任何喜爱师尊的情绪来，要说薛蒙喜欢楚晚宁，都要比师昧喜欢楚晚宁来得让人信服。师昧怎么可能喜欢？他一直谨慎恭敬，话也说的很少，甚至也不粘着师尊。
上完课，做完事，规规矩矩地就走了……
怎么可能。
师昧直起身子，乜斜过眸，盈盈望着墨燃，轻笑出声：“这里好像有个人被我吓到了？”

“你……简直……荒唐……”
“荒唐？”师昧好整以暇，“我的小师弟，到底是谁荒唐呀？把师尊欺负的那么惨的人，难道是我吗？”
墨燃的脸蓦地红了，眼中又是愤怒又是茫然。
换作任何人出现在这里，他都能杀气腾腾地反斥回去，可是杵在这里的不是别人，而是那个他误以为自己喜爱了两辈子的师明净。
他竟一时噎地说不出话来。
师昧倒是有脸皮多了，他淡淡道：“不过，要说我做过的荒唐事，也不是没有。比如装作喜欢你，待你好那么多年，甚至在见鬼的审讯之下，硬生生顶过疼痛，骗你说……我喜欢你。”
顿了顿，他的眼神中浮出一丝嘲弄：“别闹啦，如果我会喜欢上你这种除了脸之外一无是处的人，倒真可以自戳双目而亡了。”
墨燃：“…………”
“怎么不说话，不服气？”师昧倾城容姿，即便是冷笑，也是极其美貌的，他斜乜了墨燃一眼，又去摸楚晚宁的下巴。
墨燃简直怒火中烧，便要召唤见鬼。
然而掌心之中只是猩红一闪，灵流便立刻消失了。
师昧眼皮也懒得抬，说道：“别白费力了，前世晚宁布下这个局，用他的一半地魂，终于替你拔出了蛊花，你如今是再也不会受到控制了，但身子却需要十来天才能恢复灵力。此刻要再和我斗，那就是以卵击石。”
“你叫谁晚宁！！”
“你这人好不讲道理，难道只允许你欺师灭祖，却不允许我疼爱师尊吗？”
“你——！”
“你上都上过了，滋味尝了无数次。”师昧轻笑，“也该轮到我了吧？操你操过的人，我其实是有些委屈的。但看着是他的份上，我也就忍了。”
墨燃狂怒至极，没有神武，亦是近身相搏。
“唉……所以我说，我最讨厌的，就是你们这种打打杀杀不知斯文的东西。”师昧倏地放开了楚晚宁，与墨燃在这一方石室内斗了起来。
石洞幽昏，两个高大男人拆招的身影倒投在壁上，犹如双龙腾云厮杀交缠，焰电汹涌。
师昧不擅攻击，贴身近战无论如何不会是墨燃的对手，眼见不妙，他振袖一挥，里头竟涌出了滚滚灵蛇，锁向墨燃。而自己则趁机掠到一旁，将楚晚宁一把抱起，朝着石洞外飞掠而去。
“师尊——！！”
墨燃勉强甩开那些冰冷粘腻的滑蛇，紧追其后，但见师昧立于树梢上端，一轮明月正映照于他身后。
师昧笑道：“别追了，你刚刚恢复，哪怕豁出性命不要，也是追不上我的。”
“师明净你为何……你为何如此？！”
“阿燃。”师昧微笑道，“师哥我有没有告诉过你，我很讨厌师昧、师明净，这两个称呼？”
“……”
“所以如果你不介意，从今往后，可以叫我的本名。”
“……什么。”
“在下姓华，无字，名碧楠。”
华碧楠！！！？
看到墨燃的眼睛倏地睁大了，师昧愈发粲然地笑弯了眉眼：“对了，看在你我师兄弟一场的份上，透给你一个十分重要的消息——别去孤月夜啦，你现在去孤月夜，会被姜曦撕成碎片的。也别试图跟着我了，乖一点，早些回死生之巅吧。”
墨燃愣了一下，随即脸色煞白：“你想对死生之巅做什么？！”
“这辈子你倒也不笨。”师昧笑了笑，“师哥给了你一个小惊喜，你去了就知道。”
墨燃喉中腥甜，眸眼焚着炽焰，他此刻甚至不知自己是悲伤更多还是愤怒更甚，他厉声喝道：“师昧，你到底想做什么？！你到底在谋什么？！！不是你跟我说，死生之巅是你的家吗？不是你告诉我……流亡中是伯父救回了你……不是你告诉我，对你而言最重要的人就是我们吗？！”
他的声音到最后都在颤抖了，指捏成拳，紧陷于掌。
“……难道这些都是你在骗我？难道这么多年，两辈子——”墨燃说到这里，蓦地顿住了。
刺骨的寒意——
“难道两辈子……都是你在算计？！”
师昧没有作声，宽袍大袖，飘然立在树梢，微笑望着他。桃花眼弯起来，下颚尖尖的，在这迷雾重重的山间，犹如子夜狐。
“你……”每字每句都在齿间战栗。
墨燃的脑中纷乱一片，他的目光都是疯狂的。
“师昧，你说话啊……”
从那一年烛台旁温柔相劝，到后来同行相伴，形影不离。
“你说话啊！”
从曾经纤细如玉的翩翩少年，到后来无间天裂，大雪中躺在自己怀里，跟自己说，不要记恨，不要去责怪师尊。
墨燃几乎都要破碎了：“你明明死了……是我亲眼看见的……是我带着你的尸体回到死生之巅……你不可能是师昧……你……怎么可能……”
“因为你蠢。”
清雅的声嗓响起，师昧终于开了口，但却不无讽嘲。
“你们这些莽夫，永远只知道修炼灵核，瞧不上药宗。你也好，尊主也好……甚至我们英明的师尊。”他说到这里，笑了一下，“前言有错，师尊倒不是莽夫。不过你们这种人，都是对药蛊一道看不上眼的。”
墨燃喃喃：“药蛊……”
“要让一个死人活命很难。”师昧慢条斯理的，“但要让一个活人假死，我办法多得是。”
如果此时墨燃头脑清醒，就该听出师昧这句话里的缺漏来。
就算用药可以让一个活人假死，但是，前世他守在霜天殿内七日，后来又亲眼看着师昧落葬。当时棺椁三层，层层封着长生钉，封土更是高厚。不惊动守陵人的情况下，哪个活人能自己从这样的墓穴里钻出来？
于是只有两种可能：第一，师昧在说谎。第二，前世，曾有个人潜入了死生之巅的墓区，从外面打开了封土和棺材，将里头诈尸复生的师昧放了出来……
但墨燃此时整个人都是乱的，有一只无形的手将他五脏六腑心肝脾胃都倒错了位置，他根本无心细想，听到师昧这样说，眼前立时浮现了记忆里那张苍白失去血色的脸——
大雪纷飞中，师明净死了，从此墨燃恨透了无能为力的自己，恨透了袖手旁观的楚晚宁，从此踏入深渊，自堕黑暗……
可谁知！！
假的……竟是假的！！
他竟为一个假死之人，疯狂了半辈子，痴迷了半辈子，杀尽天下，最后害死了这世上最爱他的那个男人。
荒唐。
荒唐！！！！
愤怒与苦痛刺得他头皮发麻，瞳孔紧缩，他几乎是暴虐地：“你……竟能心安！”
“我心安得很。”师昧微笑着，“倒是你，踏仙帝君。”
“……”
四字一出，如掐七寸。
“无论你握起屠刀的理由是什么。是因为怨憎也好，因为不甘也罢，你的手上此刻都已染满了鲜血。”
他说着，刻意将怀里昏迷的楚晚宁抱得更紧，几乎像是炫耀战利品一般地姿态。
“满手血腥的踏仙帝君，该怎么和白璧无瑕的北斗仙尊在一起？”
墨燃脸上最后一点血色退去。
师昧却很清楚他的软肋，于是挥舞着蝎螯，将毒汁源源不断地刺入对方体内。他眯起眼睛，步步紧逼。
“你配吗？”
“你不觉得自己很脏吗？”
“你在偷。”
起风了，雾散去，一轮明月皎然，自云后探出。
师昧笑吟吟地，却一字一句胜过尖刀，刀刀见血：“踏仙君，你所有跟他的日子，都是偷来的，你自己是个怎样的货色，你自己最清楚，用不着我多提。”
墨燃嘴唇都是青白的，愤怒悲伤恐惧后悔自责肝肠寸断，没谁能接受那么多情绪，会疯魔的。
“我……”
“别我啦。”师昧悠悠地叹了口气，“我什么呀？你难道以为，你当了半辈子墨宗师，救了那么几条人命，就足以将你的罪孽一笔勾销了？”
他望着墨燃的脸，轻笑：“你想的好美。”
墨燃竟失言。
“如今，师尊已经有了前世的记忆，你做的那些荒唐事，你杀的人，屠的城，欺的师灭的祖——你伤他的心，他统统都会记得。全部都会想起来。”他顿了顿，似乎在饶有兴致地打量墨燃脸上的神情，而后满意地笑道：“墨宗师，该低头了，你认罪吧。”
低头罢。
认罪罢……
一生荒谬，穷极凶煞，都是错的。
墨燃喉头滚了一滚，赤红着双目，紧紧盯着树梢上的那个人，但目光触到他怀里的楚晚宁，便又不可自制地痛楚起来，视线犹如蒲草枯萎蜷缩。
他猛地别过了头。
“你想想看，等他醒了，知你骗了他那么久，他该会有多生气？”师昧温柔地抚着楚晚宁的脸颊，柔荑般细长的手指堪堪滑过唇边，“师尊的性子骏烈，这你是知道的——你觉得他会原谅你吗？”
说者刺入要害，听者如坠冰窟。
原谅……
他从来就没有奢求过的，可是他一直不希望审判的到来，他一直不敢想象这一天到来。
墨燃倏地阖上了眼睛，睫毛轻轻颤抖。
师昧的嗓音在迷雾空山中显得那么缥缈清幽，竟似规劝人苦海回头的神佛：“别追了，回死生之巅去吧。等你去到那里，就自然知道我所说的惊喜是什么了。”
袅袅回荡。
“好好接受那份惊喜，不要多做反抗。”顿了顿，他似乎想到了什么，眼珠一转，桃花眸子凝望着树下的人。
“另外，阿燃，我们俩说到底是完全不一样的人，你是参不透我所欲所求的。”他温声道，仿佛昔日弟子房里询问他抄手是否好吃，辣油是否添够，“我没你那么丧心病狂，轻易不会想要陷害身边好友亲朋。但是——”
他话锋一转，却不多言。
墨燃猛地回头：“你想怎样？！”
师昧见他的目光自楚晚宁身上扫过，不由笑了笑：“你不必担心，师尊在我这里，我只会疼他，不会伤他。他这般洁白如玉之人，我自是比你懂得怜惜……”
每一个腔调都在唇齿间浸得柔腻，才轻吐出来。
墨燃激得浑身都在颤抖，如果他此刻灵力尚在，恐怕师昧早已被他撕成了碎片扯成了残渣。
但他没有灵力，师昧也正是算准了他此刻没有灵力，才会这样为所欲为。
师昧轻笑：“但是死生之巅的那些同门师兄弟，甚至伯父，伯母……还有少主。”他眼波流转，不紧不慢地把话说完，“你若是没把那个惊喜处理好，是会害死他们第二次的。你看看，要是师尊醒过来，知道你又一次害苦了所有人，知道你又自私自利，苟且偷生——他还会不会看你，哪怕最后一眼？”
