# 第296章 【死生之巅】恰似当年梦
明白？
还有什么不明白的，师明净从一开始就对死生之巅隐瞒了真实身份。这么多年，他一直对自己的亲生父母避而不谈，哪怕偶尔提及，也是寥寥数语便目露哀戚，令人不忍继续盘问。
谎言总有漏洞，言多必失，这种浅显道理师昧不会不懂。
此时回过头去想，师昧从小到大，无论受了怎样的委屈，受到怎样的创伤，确实都没有掉过一滴眼泪……
“上来，本座带你去殉道之路的尽头看看。”
马车是魔族的，通体由鏐金铸造，以银水融嵌着魔域诸像，车辕衔接处雕着两个人像，左边是个虬须男子，怒目圆睁，手持矩，也不知造像的人与他有什么冤仇，此人形容被刻绘得极其丑陋，令人望之生厌。右边则是个丰腴女子，低眉敛目，手持矩，这个稍微好一些，丑则丑矣，但尚在能容忍的范畴。
最令人不舒服的是在五匹拉车的魔马前，以灵力悬浮着五样东西，分别是四肢和一颗鲜血淋漓的头颅——这些是假的，是木刻的，但楚晚宁在金成池底见过假勾陈的容貌，所以轻而易举地认出来这其实是勾陈上宫的样子。
“魔界的所有车马一贯如此。”踏仙君瞥了一眼那颗纤毫毕现的脑袋，“千万年来一直这样。”
坐进厢内，魔马辔环上的小铃璁珑，踏仙君以一个舒舒服服的姿势躺坐着，说道：“车辕上的那两个小像是谁，你应该也猜出了吧。”
“……是伏羲和女娲。”
“不错。”他笑了笑，“魔尊老儿是恨死了神界，巴不得始神一辈子替他拉车。”
“……神农何以幸免？”
“这个倒是没听华碧楠讲起过。不过传闻中神农温和宽厚，平日里也不爱管那打打杀杀的事情，与伏羲女娲的关系也并非十分紧密。想来当年神魔之战，那老滑头应该没参与多少。”
楚晚宁便不再多言，转头望向窗外红色的殉道之路。
魔马脚程极快，行了约一盏茶的功夫，就已载着他们抵达了这座血腥长桥的尽头。
下了马车，脚下是累累白骨铸成的桥沿，面前是茫茫无涯的云海，而那座魔界之门比在死生之巅看起来大了数百圈，无论全貌还是细节都已经能瞧的很清楚。它是那样庞大，仿佛上接寰宇，下临无地，在雨夜中迸溅着魔域烈火。凡人立在它面前，就如蜉蝣之于巨木，粟米之于沧海。
楚晚宁看着这座通天巨门，过眼处俱是精美至极的浮雕绘刻，雕制着五界景象，其中以魔界居于上位，鬼、妖、人次之，神界反而居于最下方。这些浮雕恢宏则矣，但隐约透着一股说不清道不明的诡谲。
“是不是觉得很奇怪？”踏仙君走到他身边，与他并肩看着那扇巨门，“本座第一次瞧见它的时候，也觉得有哪里不对劲。”
“……”
“看了小半个时辰，才看出问题来。”
不过他显然没打算再耗费时光让楚晚宁也盯着看半个时辰，所以他说道：“这门上的所有浮雕与石门都不是一个材质，而是后来熔铸上去的。是神仙骨。”
楚晚宁蓦地回首。
踏仙君的神态在魔火映照下显得愈发阴晴不定：“洪荒时神魔一战，魔尊将俘虏的神仙全部扒皮去骨，制成浮雕，嵌在往来魔界的所有大门上。”
烈风吹得他的衣摆哗哗飘拂。
“从今往后，所有前往魔界的生灵，都会看到曾经有多少天神为魔所擒。也昭示着门后的魔族，将永生永世不与天神往来。”
又看了这惊世异象一会儿，踏仙君道：“差不多了，如今你已知道我们要做什么，你还有没有那么多怨责？”
“……杀尽两世的人，就为了铺这一条回家的路。”楚晚宁抬起眼，尽管知道踏仙君不过一具为人所控的傀儡，却依然忍不住齿冷，“没有怨责，你难道还希望我说，做的好吗？”
踏仙君正欲接话，忽听得背后传来一阵骚动。
他们回过头去，但见木烟离引着浩浩汤汤数千余人从死生之巅后山行来，她没有想到这两人会在这里，先是一愣，然后目光径直落在了楚晚宁身上。
“你怎么把他带到这里来了。”她盯着楚晚宁，话却是对踏仙君说的，“也不怕闯祸。”
踏仙君冷冷道：“他一个眼神，本座都知道他接下来会想做什么。不劳你费心。”
“此地乃是蝶骨族归乡的要地，你知不知道——”
他根本不愿听她多费口舌，径直打断道：“那么你们这群废物中，有谁能与他打成平手？”
木烟离一噎。
“他在本座身边，比在上了十重禁咒的笼子里更加插翅难逃。本座好心带着他与你们分忧，你啰里啰嗦的怎么还这么多废话。”
“你——！”
“怎么？”踏仙君掀起薄薄的眼皮，目光极冷，“不服气本座立刻就把他送回去，从此袖手不管。你自己想办法看住他。别一不小心让他又逼近华碧楠，轻而易举要了华碧楠性命。”
木烟离被他堵的一时说不出话，过了好久才错开话题，眉含薄怒地说道：“……这件事就算了。我弄了些棋子来，把他们都填下去吧。另外，阿楠从现世拘了些人，都禁在死生之巅。你把眼前的事情收拾好了，就赶紧回去造些新棋。”
她说完便拂袖离去了，踏仙君看了楚晚宁一眼，露出白齿，斟一池梨涡深深。
“你运气着实不错，来了一批工料。要看看本座是怎样铸桥的么？”
活人献祭搭成浮桥的情形实在太过可怖，那天回去后，楚晚宁做了一场噩梦。
梦里踏仙君立在殉道之路的尽头，足下踩着支离破碎的尸骨，心肝脾胃肚肠，每一个器官每一块碎肉都长出鲜红的嘴，在凄厉地哀嚎着。
“我不想死……”
“还我命来……还我命来……”
他在这些尸体碎块里看到了薛蒙的半张脸，看到了薛正雍的眼睛，王夫人的身躯，怀罪生着细痣的手。
他极力地向他们奔去，喊着：“薛蒙！尊主！夫——”
话音断落。
他看到满天血色映照下，墨燃慢慢回过头来，还是旧时那身弟子服，他的眼神温柔而悲伤，他说：“师尊，救救我……”
“我不想死，我不想这样……救救我……”
蓦地惊醒，他喘息着，脸颊背心都是冷汗，他想要起身，可是手腕被踏仙君的禁咒所捆缚，他动弹不得。
屋里很安静，只有他一个人，滴漏在慢慢地淌着，像那些死者的泪汇聚成了川流。
“来人……”
这段时日来他已神销骨立，瘦的伶仃。此时他坐在床上，人太单薄了，厚被子盖在他身上几乎没有起伏。
前世的回忆，今生的错过，堆积的尸海，无望的将来。
桩桩件件覆压在他肩上，把铁骨也碾成灰烬。
楚晚宁的目光空洞，他怔忡着，慢慢从梦魇里回神，可是现实比梦魇好不到哪儿去，他的神情于是显得格外破碎。
“来人……”
刘公蹒跚着进来了，比楚晚宁记忆中衰老的多。
毕竟这个世界，离他前世死去的那年相隔太远太远了。
“宗师，是做噩梦了？”
老仆是能一眼看出他内心的，楚晚宁疲惫地点了点头。
“我去给您热一壶姜茶来吧……”
“不用。”楚晚宁抬起略显湿润的眼眸，在黑暗中望着他，“墨燃呢？还在殉道之路？”
“……”
“他又杀了多少人？”
刘老沉默良久，叹了口气：“宗师，别问了。”
滴漏漫漫长长地淌着，外头风雨萧瑟。
“老奴不懂法术修行。但也清楚，在生死门彻底打开的那一天，一切就都不可回头了。这些宗师心里其实也都明白。”
楚晚宁嘴唇微动，过了一会儿，他蓦地合眼，手指握着自己腕上的那根火红的法咒链条——自他行刺未遂后，踏仙君就一直对他提防在心。闲暇无事时，踏仙君会亲自盯伺着他，而要去外头为魔族回归铺路时，楚晚宁就会被锁在巫山殿。
“宗师……算了吧，两辈子了，您已经做得够多了。”刘公的声音苍老，像摇摇欲落的秋叶，“最后一点日子，和大家一样看开吧。”
“都结束了，再也没有办法了。”
“好好过吧，别再折磨自己了……”
刘公后来端了一碗姜茶，照看着楚晚宁喝下。老人家从前谨言慎行，明白什么话该说，什么话不该说，这也是他能在踏仙君身边留这么久的原因。
但这个雨夜里，他看着被逼入绝境，憔悴至极的楚晚宁，他看着楚晚宁的脸颊，甚至比瓷盏更白，他看着外面凄风楚雨的夜，忽然就有些心情复杂。
刘公不知该怎么劝慰，他只能讷讷地：“再多喝一些，好歹这一碗总是要喝完的。……姜茶驱寒的，都说噩梦是因为体寒，喝了再睡，不会做噩梦。”
过了一会儿，怔怔地，呢喃低语：“我儿子以前也总是做噩梦，给他喝一些，他就睡得安稳……”
但这声嘟哝太轻了，楚晚宁没有听见。
老仆人服侍着他用完茶，就端着盘盏慢慢地出去了，迈出屋子前他揩了揩眼角。老头子心软，心软却做不了任何事情，于是他的背影就显得愈发佝偻。
他消失在了长廊的尽头。
其实刘老说的没错。要阻止师昧，在时空生死门开启前是最好的时机，错过了，局势也就几乎不可能再挽回。
楚晚宁坐在无人的巫山殿，他知道，自己最后还是输给了师昧，前世发现真相太迟，他的牺牲与谋划，也只不过将这场灾劫推迟了十年左右。
最后一切都还是回到了原点。
他尽力了，但终究还是一无所成。
不止一本书典上有记载，时空破裂，天罚必至，其实哪怕天罚不至，这两个尘世也已混乱的不成样子了。这是最后的岁月，很多人心里都清楚，但踏仙君神识有残缺，所以他没有惴惴不安，他活的很自在。
这天他回来，带了一壶梨花白。
他一边斟满两人面前的酒杯，一边对楚晚宁道：“殉道之路已经铺的差不多了。”
“……”
“等帮华碧楠做完这件事，也就清闲了。”他喝了一口许久不得尝的梨花白，然后笑起来，“唔，还是那个滋味。”
言毕，复又抬眼看着楚晚宁：“等让他们回了魔界，你是想跟本座留在这个红尘住着，还是越过生死门，让本座跟你回之前那个世界？”
楚晚宁望了他一眼，问：“师昧呢。”
“师……”
他愣了一下，然后黑眉慢慢皱起，神情显得有些茫然又有些痛苦，他放下酒盏，抬手揉压着额头。
楚晚宁注视着他的一举一动，心道华碧楠果然将他的思维混淆的厉害，对于踏仙君而言，“师昧”这件事现在是说不通的，所以他根本没有办法深想下去。
到最后，踏仙君只觉得头疼欲裂，他蓦地摔了杯子，烛光中，他用那双困顿微红的眼盯着面前的男人。
“我不知道。”
他阖眸，拉着楚晚宁站过来，他依旧坐在原处，过了一会儿，额头抵住了楚晚宁的腰身，鼻间细嗅着海棠花香。
“别再问我。”
之后的那些日子，踏仙君的做派几乎和前世一模一样，甚至变本加厉。
这具不该有感情的尸身，似乎很怕楚晚宁会再次消失或者死去，于是用尽了自己最高强的法术去困囿他。白日里，踏仙君去炼制珍珑棋子，铺设殉道之路，晚上回来，便会无休无止地与他纠缠厮磨在一起。仿佛只有最激烈的性·爱才能抚平他内心的不安定，仿佛只有深进楚晚宁的温热里，才能确认这一切并非是梦。
“晚宁……”
夜深人静时，在他身边熟睡的男人喃喃呓语。
“你理理我……”
明明知道并不可能，但这种时候，他仍是觉得与自己纠缠在一起的人是有灵魂的。胸膛下的心跳沉和有力，眉眼与死去的青年一模一样。
沙哑地唤着“晚宁”的时候，踏仙君的嗓音里，甚至会有类似于爱意的东西。
