# 第28章 本座有些心乱
玉衡长老破戒受罚，这件事就像插上了翅膀，都不用等到第二天早上，当晚几乎整个门派的人就都知道了。
两百杖棍，换在普通人身上，只怕能被活活打死。即便是修仙之人，也够喝上一壶的。
薛蒙得知之后蹭的一下跳了起来：“什么？！师尊去戒律庭了？”
“少主，你快去和尊主说说吧，师尊本来就带着伤，两百杖棍，他哪里受的住啊？”
薛蒙都快急疯了：“我爹？不成，我爹还在踏雪宫没有回来，飞鸽传书最起码也要第二天才能到。你们怎么不拦着师尊？”
墨燃和师昧互相看了一眼。
拦着楚晚宁？
这世上有谁拦得住他呀？
“不行不行，我这就去找他。”薛蒙急吼吼地就往戒律庭方向跑。还没进院子，就看到一群戒律长老的弟子在大殿门口堵着，正窃窃私语着什么。
“杵着干什么？都给我让开！让开！”
“少主！”
“啊，少主来了。”
“让一让，少主来了。”
弟子们很快分立两边，给薛蒙让了路。青天殿大门敞开，楚晚宁跪坐其中，身板挺直，闭目不语。戒律长老手擎铁杖，正诵读着死生之巅的律法，每念完一条，铁杖就在楚晚宁背上狠抽一棍。
“本门第九十一律，不可滥伤无辜，不可仙术对凡俗，杖棍之下，你可有怨？”
“无怨。”
“本门第九十二律，不可擅自妄为，不可逞一己之快，杖棍之下，你可有怨？”
“无怨。”
戒律长老不敢手软，只能秉公执行。九十多棍下来，楚晚宁白色衣袍已尽数被鲜血染透。
薛蒙最是敬重楚晚宁，见状双目直暴血丝，大喊道：“师尊！”
楚晚宁置若罔闻，依旧合着眼睛，眉宇微微皱着。
戒律长老往门口一看，压低声音道：“玉衡长老，少主来了。”
“我不聋，听到了。”楚晚宁嘴角涌出淤血，却没有抬眼，“他小孩子吵闹，不要去管。”
戒律长老叹了口气：“……玉衡，你这又是何必？”
“谁让我弟子总不听话。”楚晚宁淡淡的，“若我今日不按律受罚，以后有何颜面再管教他人。”
“……”
“你继续吧。”
“唉……”戒律长老看着他苍白纤长的颈，从宽大的衣领缘口探出，薄烟般轻柔地垂着，不由道，“那至少轻一些？”
“……此举与欺瞒何异。”楚晚宁说，“放心，不过两百棍而已，我承受得了。”
“玉衡长老……”
“戒律，你不必多说了，继续。”
铁杖终是再次落下。
薛蒙声音都扭曲了：“戒律长老！你他妈的还不停下？你把本少置于何地？你打的是我师尊！！是我师尊！！！”
戒律长老只好硬着头皮当没听见。
薛蒙简直肺都要气炸了：“死老头子你没听到吗？本少命令你停下！你、你要再敢打他，我、我、我——”
他我了半天，想不到什么可以说的，毕竟只是十五岁的少年，就算再怎么“天之骄子”，实力和资历都远不及长老们，便只能脸红脖子粗地憋出一句蛮不讲理的话——
“我告诉我爹爹去！！！”
戒律长老：“……”
楚晚宁微不可察地叹了口气。
九十七棍。九十八棍。九十九棍。一百棍……
衣衫都被抽破了，鲜血狰狞刺目。
薛蒙再也忍不住。他急红了眸子，莽莽撞撞就要往里面闯，楚晚宁却忽然睁了眼，抬手一挥，一道结界瞬间劈斩下来，挡在门口，将薛蒙弹得倒退几步，差点儿摔在地上。
楚晚宁咳着血，转动眼珠，一双凌厉如电的凤目斜乜着。
“丢人现眼，滚回去！”
“师尊！”
楚晚宁厉声道：“死生之巅的少主何时能够命令戒律长老徇私枉法了？还不快滚！”
薛蒙瞪着他，一双眼睛睁得大大的，里面像是有水珠子在打转。
墨燃在旁边摸着下巴，嘴角依然打着那种似有似无的卷儿：“哎呀，不妙，凤凰儿要哭了。”
听到这句话，薛蒙猛地回头，狠狠剜了墨燃一眼，那双含着泪的眼眶红通通的，却硬忍着不让眼泪滚下来。
没有抱怨，也没有再顶嘴。
他一骨碌从地上爬起，低下头，咬着牙把身上的灰尘掸干净，然后朝着青天殿跪下：“师尊，弟子知错。”
楚晚宁还在受着铁杖的拷打，背脊一直不曾弯曲，只是脸色苍白，额头沁着细密的冷汗。
薛蒙倔强道：“但我不走，我陪着师尊。”
说罢，一跪不起。
墨燃白眼都要翻到天上了。薛蒙薛子明，天之骄子，却独独在楚晚宁面前卑微到骨子里去。在别人面前是凤凰，在师尊面前能变成一只鹌鹑。要不是确定薛蒙不喜欢男人，墨燃都要怀疑这家伙大概是看上楚晚宁了，才会这么死心塌地九死不悔。师尊打他左脸，这小鹌鹑能贱兮兮地把右脸也凑过去。
服了，服了。
真是狗腿的够可以。
心里虽然鄙夷着，但腮帮子不知为何犯着酸劲儿，墨燃瞪着薛蒙，瞪了一会儿，越看越不是滋味，觉得不能让他一个人把忠心全表了。
楚晚宁本就不喜欢自己，薛蒙再这么一闹，以后楚晚宁可不得更偏心了么？
于是干脆也跪了过去，跪在薛蒙旁边。
“我也陪着师尊。”
师昧当然跟着跪下来，三个弟子就都在外面跪着等。其他长老门下的弟子闻讯纷纷借着各种名义，跑来戒律庭看这热闹。
“天啊，怎么是玉衡长老啊……”
“听说是一怒之下把普通人给打了。”
“啊!这么凶？”
“嘘，小声，被玉衡长老听见了回头抽你！”
还有人：“少主怎么跪着了？”
“墨公子也跪着了……”
墨燃长得俊美，嘴又甜，平日里不知赚了多少女修好意，这时候不由地就有人怜惜起来，低声私语道：“好心疼墨公子啊，怎么办，要不要去求求情呀。”
“他们师徒的事情，咱们还是少管。你敢去你就去，反正我是怂的。你还记得那个被玉衡长老打了几百鞭的师姐么……”
“………………”
两百杖毕。
结界终于撤掉了。
薛蒙连忙从地上爬起来，连滚带爬地往青天殿跑，挨近了，一看楚晚宁的模样，他就气得“啊”的大叫一声，转头一把揪住戒律长老的衣领：“你这个死老头子，你不会打轻一点吗！！！”
“薛子明。”楚晚宁闭着眼睛，染着血的嘴唇一开一合，嘶哑的声音透着无形的威慑。
“……”
薛蒙指节咯咯作响，猛地一推戒律长老，把人放开了。这时候墨燃也来了，他原本还笑吟吟的，觉得戒律长老势必顾及楚晚宁的身份，不会下重手。但低头一看楚晚宁的伤势，突然之间，脸上的笑容便凝住了。
楚晚宁居然没有跟戒律长老说自己肩膀有伤吗？！
那两百杖或多或少，抽的七七八八，都狠砸在他肩头的旧疤上。
新伤叠着旧伤。
楚晚宁你……
疯了？！
瞳孔猛缩，一种强烈的怨憎涌上心头。
墨燃不知道自己在怨憎什么，抑或是恼怒着什么，只觉得胃里腾起一把烈火，烧的五脏枯焦，六腑灼烂。他习惯了楚晚宁被自己折磨的奄奄一息，揉碎他的自尊，玷污他的洁白。可是墨燃不能忍受楚晚宁伤痕累累，却是别人打的！
大约是没有忘记上辈子往事的原因，墨燃下意识就觉得这个人是自己的，这个人死了活着，讨厌或是恨，都是自己的。
他原本不在意楚晚宁受罚，那是他以为，楚晚宁是长老，那两百杖肯定不会是重刑。
最起码，也会避开他肩膀上还未愈合的伤口。
可是楚晚宁居然不说！居然不说！这个疯子在倔什么？在强忍些什么？在一根筋地傻傻坚持着什么？！？
脑袋里一片混沌，墨燃想要抬手去扶他，可是薛蒙已经先他一步，将楚晚宁揽着，搀了起来。
“……”墨燃的手悬在空中，过了一会儿，又放下了。
他眼睁睁看着薛蒙扶着楚晚宁走远，心里不知是怎么滋味。
想跟上去，却又不愿意挪开步子。
上辈子的事都过去了。
如今，楚晚宁只是他的师尊。
他们之间，任何混乱的，仇恨的，旖旎的纠缠都还没有发生。
他不应该有这种念头的。楚晚宁被谁打也好，被谁扶着也好，爱跟谁在一起也好，就算被谁杀了，都跟他没有半点关系。
师昧来到他旁边：“走吧，我们跟少主一起去看看。”
“我不去，有薛蒙在就够了。我也帮不上什么忙，人多了反而添乱。”墨燃面上不变，心却有些乱。
他实在是不明白自己现在的感受，究竟算是什么。
是恨吗？
作者有话要说：
附赠人物小卡贴2号。
薛蒙
字：子明。
谥号：此人没死过
职业：他爹是开山的大王，他是开山大王的小少主
说简单点：矿二代
社会面貌：还未出师的优秀修仙人才
说简单点：待业青年
目前最爱：有人夸他，赞美他，往死里夸他
最喜欢的食物：火锅，要变态辣的
讨厌：没人夸他
身高：目前169，完全长成后178
