# 第290章 【死生之巅】寒梅并蒂生
薛蒙在地上躺着，他一醉起来就糊里糊涂，根本不知道自己方才已与这天地间最大的魔头见了一面。他依旧仰面倒在雪地里，昆仑之巅的皓雪纷纷扬扬飘落，如同春日柳絮，秋日苇花，将他覆盖。
不知过了多久，有人撑着一把鲜红色的纸伞，自大雪里走近。薛蒙眯蒙着眼，而后他瞧见一张清冷冷的脸庞。
“梅……”
薛蒙咕哝一声，含雪两个字不曾说出口，他太疲惫了。
“嗯，是我。”梅含雪话不多，将他从地上扶起来。
薛蒙趴在梅含雪肩头，却不走，反而问：“有酒没有？”
梅含雪道：“没有。”
薛蒙浑当没有听见：“好好好，那你陪我喝一杯？”
“……不喝。”
薛蒙静了一会儿，嗤地笑了：“你看你这狗东西，之前我不喝，你拽着灌我酒，这回我喝了，你又跟我说没有。玩我呢你？”
“我忌酒。”
薛蒙又嘟囔几句，听上去好像是在骂人。然后他一把推开梅含雪，一脚深一脚浅地往苍茫大雪中走去。梅含雪掌着伞，望着他甚至有些佝偻的背影，没有追上去，只是问：“你去哪里？”
他也不知自己当去哪里，他只恨酒还不够多，未能将自己醉死。
梅含雪道：“回来，前头无路了。”
薛蒙蓦地站住了脚步，他呆呆地立在那里，过了一会儿，他忽然大哭起来：“我他妈就是想喝点酒！你都不让我喝！不喝就不喝，你还骗我说你忌酒！你是不是人啊？！”
“……我没骗你。”
薛蒙根本听不进去，嚎啕道：“是不是人啊你们？”
“……”
“老子心里不痛快，你看不出来吗？！”
梅含雪道：“看出来了。”
薛蒙一愣，随即更委屈了，连鼻尖都是通红的：“好……好好好，看出来了也不陪我喝。你是不是怕我白喝你的不给你钱？我跟你说，其实我没那么穷……”
他说着竟真的咕咕哝哝地去掏兜，掏出一堆七零八碎的铜板来回点了几遍，点着点着就更难过了：“啊，怎么就这么点儿？”
梅含雪扶了扶额角，显然头有些疼：“薛蒙，你醉了。你应当先去歇息。”
薛蒙还未答，身后却传来了沙沙的脚步声。
另一个温雅的嗓音响了起来：“大哥，你与一个喝醉的人论什么道理？”
话音落，一只戴着绡纱护套的手伸出来，拎着羊皮袋子，腕上银铃璁珑。梅含雪斜睨眸子，回过头——
他身后，站着一个与他生的一模一样，只是脸上笑意浓深，眉眼极是温柔的男子。
“其实遇到醉鬼呢，只有两个办法。”男子笑吟吟的，“灌晕他，或者打昏他。”
梅含雪：“………………”
那个男子说着，冲梅含雪眨了眨眼：“知道大哥忌酒。你回去吧，我陪他喝。”
淡青色薄烟袅袅升起，曼舞柔间，深情款款，却又迷离扑朔。
踏雪宫的大师兄寝屋弥漫着浓烈昂贵的龙涎香味，这里到处都铺满了洁白的绒毛地毯，一脚踩上去直没脚踝，轻纱幔帐更是混淆了日月晨昏，风吹罗帷起，风落苏幕遮。
梅含雪赤着脚，支颐脑袋，就躺在白绒地毯上，莹白如玉的脚趾随意搓了搓，一双碧玉眼眸望着盘腿坐在自己面前大口喝酒的薛蒙。
酒过三旬，梅含雪笑着问：“嗳，子明，你不惊讶？”
“惊讶什么？”
“我们有两个人。”
薛蒙：“……哦。”
梅含雪摇了摇头：“我倒忘了你酒量极差，醉了之后，脑袋大约与常人也不同，没什么惊讶不惊讶的。”
薛蒙：“哼。”
“不知道你有没有觉察，那天在死生之巅，替你挡剑的就是我大哥。”
“想不起来了。”
梅含雪道：“你见过他的武器，朔风。一把银玄铁铸造的剑。”
薛蒙皱着眉用力想了想：“……但那天大殿上，替我挡架的人很丑。武器也不是银的，是……是……”
“是蓝的。”梅含雪善解人意地点了点头，“因为那天他生气了，他很着急，所以他注了灵流。平时他都不怎么注灵的，我哥他其实不太喜欢下狠手。”
“……”
“那把剑其实我们俩会换着用，我是木水灵核，他是水火灵核。有机会你会瞧见绿红蓝三种灵流，但是……”
他没有说下去，因为薛蒙看上去对此没有太大兴趣，薛蒙听了一半就开始喝自己的酒，神情淡淡的。
梅含雪眯起眼睛。
他忽然觉得薛蒙这幅样子，并不似平日里飞扬跋扈，反倒透着一丝冷意。这种冷意让薛蒙变得不像自己，而像另一个人。
但像谁呢？
梅含雪一时半会儿想不到，他也懒得想。他做事一直就和这瑞脑金兽吐出的细细流烟，懒洋洋的，飘到哪里算哪里，浑若无骨。
薛蒙又喝尽一羊皮袋子，而后问梅含雪：“这酒还有吗？”
“有，但你已经喝得太多了，不能再要了。”
薛蒙道：“我千杯不醉。”
梅含雪便笑：“你有病吗？”但还是把酒递给了他，给之前又温声道：“这是最后一壶了，若再给你，教我哥知道了，非活剐了我。”
薛蒙就慢慢地喝酒，神情很冷。
他不像薛蒙。
喝着喝着，薛蒙忽然低喃：“你有哥哥。”
“啊。”梅含雪笑道，“不然呢，说了半天了，而且方才你也瞧见了。”
薛蒙的眼神有些飘忽，睫毛长长的，像是蝴蝶栖落，他又喃喃着说：“我也有哥哥。”
“嗯，我知道。”
薛蒙靠在梁柱上，盘腿坐久了，有些麻，他把一条腿伸直了，盯着梅含雪看了一会儿。
忽然，他脸上那种冰冷的神情消失了，转而眉目间披戴上灿然光华，但这种光华笼罩之下，薛蒙依旧不像薛蒙。
他笑吟吟地问：“哎，你哥待你怎么样？”
梅含雪有些讶异于他的转变，难道这人喝醉是这种表现？但依旧道：“……挺好的。”
“哈哈哈，你可真是惜字如金，挺好的是怎么个好法？他是会替你熔铸武器，还是会在你生病的时候给你煮一碗面吃？”
梅含雪微笑道：“都不会，但他会替我挡女人。”
薛蒙：“……”
“我不太爱看旧情人哭闹。”梅含雪说，“应付不掉的那些，都是他替我挡。他做事比我干脆多了，没什么感情，也不拖泥带水。但他就是没什么情趣，所以一大把年纪了，连个姑娘的手都没牵过。”
薛蒙皱了皱鼻子：“你哥叫什么？”
“梅寒雪。”
“跟你一样？”
“字不一样。”他笑了笑，“他是寒冷的寒，实至名归。”
薛蒙叨叨道：“你们为啥要整这一出幺蛾子……”
梅含雪道：“方便行事，有的事情，两个人做没什么奇怪的，但若是旁人都以为是出自一人之手，就会觉得很是高深莫测。宫主有意让我们这么做，所以从小就这样带我和哥哥。”
他说着，揭开熏炉炉盖，拿起银勺拨弄里头余烬，又填进些宁神驱寒的香料，嗓音很柔和。
“我和他一直随身带着人皮·面具。他换上的时候，我就以真容示人，我换上的时候，他就以真身行事，一晃就是二十多年。”
“你们不累啊？”
“不累啊，挺好玩的。”梅含雪笑了笑，“不过我哥大概觉得累吧，他总说我在外面欠的风流债太多，搞得他连出门都要绕着那些女修走。”
薛蒙没有体会过被女修环绕的滋味，事实上他觉得自己和梅寒雪那位兄台情况也差不多，一把年纪连女人的手都没摸过。
但这种事情，也没什么好炫耀的。他于是干巴巴地喝酒，沉默着，不吭声。
梅含雪当他醉醺醺的，脑子也不太正常，却不想这个时候，薛蒙忽然问了他一句：“为什么救我？”
语调又变了，这一次竟变得很温柔。
这种温柔出现在薛蒙脸上实在是太违和了，比之前的灿然，更早之前的冷漠更为刺目。
梅含雪终于有些受不了了，他坐起来，抬起系着银铃的手，掰住薛蒙的下巴左右转着看，边看边道：“奇怪，是本人没错，怎么回事？”
薛蒙也不挣扎，由着他掰着自己，一双黑漆漆的眼睛安静地望着梅含雪，过了一会儿，又问：“为什么帮着死生之巅？我跟你很熟吗？”
“不算太熟。”梅含雪道，“小时候与你玩过，但跟你玩的人，一天是我，一天是我哥。其实我自己也就只跟你处了十来天。”
“那为什么愿意收留我？”
梅含雪叹了口气，他伸出一根纤长手指，戳了错薛蒙眉心：“你阿娘和爹爹，救过我母亲的命。……她是碎叶城的人，碎叶你知道的，厉鬼很多。她生下我们兄弟之后，就把我们送到昆仑踏雪宫来了，后来城内闹邪祟，死伤惨重，她好不容易逃出来，却断了一条腿。”
新填入的香料有一种雪松的清冽芬芳。
梅含雪笑了笑：“一路颠沛流离，没有银两，来到昆仑山脚的时候，已经快咽气了。”
他眉目依旧很柔和，额间红色的水滴额坠在熠熠生辉。
“那时候，薛伯父和王伯母第一次来昆仑踏雪宫拜访。他们见到了我奄奄一息的母亲，没有问她身世，没有收她钱财，拿最好的药医治她，在得知她是来寻子的之后，还背着她上了昆仑山。”
薛蒙一时无言，愣愣地听着。
过了好一会儿，他才问：“那，你娘后来呢？”
“病的太重了。”梅含雪摇头道，“回天乏术，还是走了。……不过托伯父伯母的福，我们见到了她最后一面。”
外头一点风吹进来，屋内烟雾散，檐角风铃响。
泠泠如水声。
“这些年，伯父伯母一直说不必言恩，只是举手之劳。到了后头，他们甚至自己都已经淡忘了这件事，可我和大哥都还记得。”梅含雪抬起碧色眼眸，安宁地看了他一眼。
时间过去太久了，他说起这件事情的时候，伤痛是瞧不见的，只有温和。
“那天，是薛伯父背着我阿娘，而王伯母在旁边掌着伞，他们怕我娘再受风寒。伯父伯母进了殿，说的第一件事，不是死生之巅的公事，也不是想要与踏雪宫结盟或是交好。他们问，这里有没有一对碎叶城来的双胞胎。”
淡金色的睫毛垂落，遮住碧水清潭。
“说实话，那是我这辈子见过的，最出色的掌门与掌门夫人。”
薛蒙哽咽了：“我爹娘……”
梅含雪“嗯”了一声，道：“你爹娘。”
薛蒙把脸埋进掌心里，肩膀微微颤抖着，他又在哭了，这一生的眼泪似乎都要在这分崩离析的几个月里流尽。
他哭了，他终于又变回了薛蒙的模样。
而这个时候，梅含雪才恍然想起——
方才，他冷淡地说“我千杯不醉。”，那是楚晚宁。
他灿然地问“你也有哥哥吗？”，那是墨微雨。
他柔和地说“为什么救我。”，那是师明净。
他在努力而笨拙地回忆着他们的模样，回忆着他们的一点一滴，一瞥一笑，或坐或立，或怒或恼。
昔日他习惯了有楚晚宁的冷倔，墨微雨的灼热，师明净的温柔，昔日他有师尊，有堂哥，还有挚友。
忽然一夜雨打萍，山河破碎风飘絮。
雨停了，只有他一个人还在原处。
他们都消失了。
薛蒙一个人，提着一壶浊酒，饮下，一个人成了三人。
他哭着，笑着，冷淡着，炙热着，温柔着，他喜欢他们，恭敬地表达着喜欢，桀骜地表达着喜欢，别扭地表达着喜欢。
他想他或许是没有表达好，他对师尊的喜爱，总是很显得很愚钝。对堂哥的喜爱，总是显得很尖锐。对师昧的喜爱，总是显得很淡然。
酒喝完了，薛蒙慢慢地把自己蜷起来，他把自己缩得那么小，眼眶通红红的。
他说：“是我不好……我做的不对……”
你们回来吧。
我再也不傲慢，再也不张狂，再也不犹豫，再也不漠视。
薛蒙呜咽着，额头贴着膝盖，整个人都在细细地发抖，他哭着，他说：“回来吧……不要留我一个人。”
如果能故人能归来，如果一切能从头。他不要什么天之骄子的声名，不要什么死生之巅少主的威严。
他只想直白而热烈地告诉他们——
我是真的、真的很爱你们，不能没有你们，一生都与你们有关。
愿用灵核，愿以千金。
愿倾其所有。换故人济济一堂，一晌贪欢。
梅含雪见他哀恸，低叹了口气，抬手拂上他的耳鬓，正想说些什么，忽听得宫外一声轰隆闷响，似雷霆碾过重云，大地震颤。
这种震颤持续了好一会儿，仿佛雪原深处有某个巨兽正在苏醒，随时要吐息喷薄，一吞日月。
梅含雪心道不妙，安顿好薛蒙，正欲出门，就见得兄长握着佩剑，撩开纱帐，大步走了进来。
当大哥的面色沉凝，极其阴郁：“马上到大殿去。”
梅含雪愕然道：“怎么了？刚刚那是什么动静？”
他这个素来清冷的兄长抿了抿唇，说道：“东北方向出现了一道巨大的神秘法阵，恐怕墨宗师先前说的没错，时空生死门要开了。”
