# 第208章 师尊，你确定要我躲床底下？
墨燃几次想说话，却都只动了动嘴唇。他的太阳穴近乎抽疼，血液在狂奔乱涌，信马由缰，但他觉得自己的血此刻已不是热的，而是冷的，是冰的，他在挣扎的过程中，连指尖都一点点凉透。
“师尊。”
“……”
“其实……我……”他终于开口，一开口，只说了三四个字，就又乱了，又崩溃了。
他为什么要说？
那都是前世的事情了，他已在巫山殿自戕，他早已死了，他只是带着前世的记忆啊……为什么还要说。
说出来，自己的良心痛快了，但真的就是正确的选择吗？
如今这样多好，薛蒙会对着他笑，楚晚宁是他的，伯父伯母都健在，师昧也还活着……没什么比这些更重要了，哪怕一辈子愧疚下去，一辈子做个逃犯，他也不想亲手摧毁眼前的这一切。
可他又觉得这是他应该说的。
如今已经能确定幕后之人必然也经历过一次重生，只有自己能提点众人，让所有人都有所准备。这是他赎罪的机会，或许上天让他死去一次，却仍然保留着记忆，为的就是此时此刻，有个人可以站出来，阻止这场风波。
哪怕付出性命。
墨燃闭上眼睛，他在颤抖，睫毛间隐有湿润。
他不怕死，他是已经死过一次的人，但是这世上其实有比死亡更可怕的东西，他上辈子已经受够了，就是为了逃离那些东西，他才选择了自尽。这些年，尤其是这辈子楚晚宁死后，他一直都在竭尽全力地奔跑，试图甩掉后头那只隐形的巨兽，但是现在他被逼到了死角。
它的利爪悬在了他的咽喉。
众叛亲离，万世唾骂。
他逃不掉……他逃不掉……
墨燃哭了，无声，但是眼泪淌了下来，扑簌着，落在了地上。
他极力压抑着自己声音里的颤抖，他说：“对不起……我……我不知道该怎么开口……我其实……我……”
忽然一双结实而匀称的手臂自身后环绕住他。
墨燃蓦地睁开眼，他意识到是楚晚宁走了过来，从后面抱住了他。
“你要是不想说，就别说了。”楚晚宁的声音自他肩背处传来，“谁都有自己的秘密……也都会做一些错事。”
墨燃怔住了。
楚晚宁竟已明白。
他已明白……也是，楚晚宁怎么会看不透？他见过墨燃太多次惶惶然的认错，真心的、假意的、不甘的、恳切的。
他虽然不知道墨燃到底犯了什么过错，但是他知道，墨燃一定是想坦白些什么往事，坦白一些其实并不想说的往事。
“师尊……”
“如果那件事令你很不安，你想告诉我，那就说出来，我在这里听着。”楚晚宁道，“但如果你觉得说出来很痛苦，那么你不开口，我也不会继续追问。……我知道你再也不会做出同样的事情来。”
墨燃心如刀绞。
他微微摇着头，不是的……
没有你想的那么简单……远没有那么简单……
我不是折了不该折的花，我杀了人，流血漂杵，万里枯骨，我毁了大半个修真界，我毁过你。
他再一次崩溃了。
我毁过你啊楚晚宁！
你为什么要安慰一个刽子手……为什么要宽慰把刀扎进自己心口的人，你为什么要在临死前请求我，放过我自己？
你当初，为什么不杀了我……
他在颤抖，不住地颤抖，楚晚宁怔忡地，忽然感到有温热的水滴落在了自己手背上，他低声喃喃：“墨燃……”
“我想要说出来。”
“那你说出来。”
墨燃很混乱，他摇头，他又道：“我……我不知该怎么说……”
他嗓音一直控制地很好，直到这时候才终于有些哽咽了。
“真的……我真的不知道该怎么开口……”
“那就别说了。”楚晚宁松开他，拉着他，让他转过身来。黑夜里，他摩挲着他的脸颊，墨燃在闪躲，但是楚晚宁还是坚决地触碰了上去，捧住他的脸。湿润的，是淌了很久的眼泪。
楚晚宁说：“别说了。”
“我……”
忽然海棠香气离得那么近，楚晚宁吻住了他，这似乎是他第一次主动亲吻墨燃，生涩，笨拙，他贴着他的嘴唇，一点点地含住，撬开他苦涩的口腔，舌头滑进去，去翻搅着，缠绕着。
混乱，不安，疯狂。
墨燃也不知道这是为什么，大约情爱是逃离一切苦痛的港湾，大约人终究与兽相同，在交合中什么都可以抛之脑后，这欲望的沉溺里，只有欢愉是真实的。
给无助的人与怜悯。
给绝境的人，与片刻喘息。
谁都没有再说话，接吻到缠绵处，楚晚宁感受到墨燃因自己而起的欲望，隔着衣物顶着他，他犹豫片刻，伸手想去抚摸他，可是墨燃把他的手指攥住，变成了十指交扣：“这样就够了。”
他把他拥在怀里，唯有眼前人，能镇他的痛。
能净他的魂。
“不用做别的，这样就够了……”
楚晚宁抬起手，摸了摸他的脸，没来由地觉得很心疼：“怎么这么傻。”
墨燃便又握住他的另一只手，这样两只手都紧紧相连了，他抵住楚晚宁的额头：“我要是早些那么傻，那才好。”
楚晚宁见总也劝不了他，也不知道该怎么说出更软的话，只得笨拙地磨蹭着他的脸颊，鼻尖，最终又轻轻含住了他的嘴唇。
他做这些的时候明明耳朵尖都已涨红了，但却竭力让自己显得很镇定，很从容。他主动去与墨燃接吻，主动去拥抱，去做一些从前并不习惯去做的事情。
“师尊……”墨燃闪躲着，呼吸却在他的亲吻下渐渐有些急促，“不要了……不要这样。”
“一直都是你来做这些。”楚晚宁挣开他的手，搂住他的脖颈，“今日你听我的。”
“师尊……”
楚晚宁看着他犬一般的温亮湿润的眼，拍了拍他的脑后，竟是从未有过的宽慰与温柔：“乖。”
没有灯火，于是他们在墙边接吻爱抚，亲吻从温柔到激烈，从激烈到干渴，从干渴到抵死缠绵，充满了雄性的兽欲与急促。
“师尊……晚宁……”
墨燃在不住唤着他的名字，怜惜的，热爱的，痴狂的，愧疚的。
只要楚晚宁给他一星半点的爱意，那便是世上最烈的情药。
他终于不再去多想，把楚晚宁按在墙边，抵着他，发了狠地亲吻他，揉搓他，到最后两个人都喘息连连，心跳激烈。他发了疯，眼角都是红的，楚晚宁在他的亲吻里蹙着眉道：“灯……”
“不是已经熄了？”
他继续吻他，吻他的耳坠，脖颈，他听到楚晚宁在他耳边忍着想要呻吟的欲望，低声说：“不是，点亮它……”
墨燃一怔。
楚晚宁说：“我想看着你。”
灯火亮了。
黑暗不见了。
楚晚宁的凤眸明亮，清澈，倔而坚定，蒙一层欲，脸颊似是有平日冰霜，但耳根却是红的，有声有色。
他说：“我想看着你。”
墨燃忽然觉得心脏疼的都快要死了，他那颗肮脏的，千疮百孔，曾经冷酷至极的心，怎么还能在这样的眼神里活下去？
他抱着他，亲吻他，把楚晚宁的手摁在自己胸口，搏动的位置。
他说：“记住这个位置。”
“……”
“如果有一天，我罪无可赦。”墨燃低声呢喃，鼻尖磨蹭着楚晚宁的鼻尖，“亲手杀了我，从这里。”
楚晚宁猛地一震，不可置信地盯着他：“你知不知道自己在说什么？”
墨燃笑了，笑容里有墨宗师的俊美与诚恳，也有踏仙君的邪气与疯狂。
“我的灵核因你而结成，我的心也是你的。如果有一天我不得不死，这两样东西都该归于你，我才能……”
他没有说下去。
楚晚宁眼里从来没有出现过的惊愕与恐惧令他再也不能说下去。
墨燃最终垂落眼眸，苦笑说：“逗你的。我这么说，只是想告诉你……”
他紧紧抱住他。
也不知道还有多少次这样的机会了。
“晚宁……”
我爱你，想要你，离不开你。
想告诉的有很多，却和前生之事一样，都是无从开口。
楚晚宁还在茫然与错愕之间，他不知道一个人究竟要铸就多大的错，才能说出这样的话来。
但墨燃亲吻他，他的意识就在混乱中分崩离析，他不是定力那么差的人，或许这不该怪罪于墨燃的亲吻，是他自己并不愿深思细想。
热情里有绝望，犹如火焰里滴入滚油。
后来的纠缠又趋于原始与痴狂，还没到床上时衣物就已脱去大半，楚晚宁被墨燃压在床榻上，枕褥之间，没有第一次那么腼腆与生疏，男性对于欲望的索取简单而粗暴。
他的亵衣很快被解开，墨燃埋头亲吻他，含吮他，时而抬起眼来去看灯火下楚晚宁目光涣散，仰着颈微微喘息的模样。
这样的缠绵还有几次？
两次？一次？
马上就要去蛟山，或许立刻就能见到那个幕后之人，如果那人真的动用了珍珑棋局，能迅速破解的人，也只有自己。
一切就都水落石出了。
可纠缠之间，他却哄他的师尊，也哄几近绝望的自己，他说，以后还有很多很多的机会。
他们会一直在一起。
就像爱欲缠绵，从黑夜到白昼，他要一夜多次地欺负他，就着相连的姿势沉睡，互相纠缠，到黎明时分，晨曦微亮，他在他的温柔里苏醒，在床褥间白日宣淫，脏到极处，爱到极处，要到极处。
墨燃把他们攥在一起抚摸，一起纾解。
楚晚宁的凤目里满是欲望与雾气，随着墨燃的动作，嘴唇微张着喘息，眼神逐渐混乱而迷离。
正沉醉间，忽听得外头有人敲门。
楚晚宁猛地回过神来，血色尽褪，墨燃立刻捂住他的嘴，不让他出声，屋里很安静，但他的另一只手还在焦灼而激烈地撸动，刺激着自己，也刺激着怀里的人。
楚晚宁想要摇头，但墨燃的力道太大了，压制着，他动不了，只能露一双凤眼，舒爽又苦痛，含恨又懊丧。
“师尊，你在吗？”
听到那声音，楚晚宁愈发恼怒地瞪着墨燃，一只手轻轻敲了敲床板。
墨燃咽下口水，喉结性感地攒动，嗓音低哑：“嗯。我知道，薛蒙。”
“师尊？”等了一会儿，还是没人答应，薛蒙喃喃道，“奇怪，明明灯亮着啊……师尊？”
看样子墨燃根本没打算理他，依旧伏在楚晚宁身上，沉浸在爱欲之中。屋内太暗了，他甚至将楚晚宁染着怒意的眸眼误看作了湿润情潮。
“师尊？”
外头的徒弟没打算走，床上的徒弟也没打算停，楚晚宁被他俩磨得没有办法，一发狠，竟咬了墨燃手指一口，墨燃吃了痛，这才把手挪开，黑眼睛里似有一丝委屈。
他嗓音沉炙低缓：“你咬的我好疼……”
“疼死你算了。”楚晚宁喘了口气，狠狠瞪了他一眼，而后对门外说，“我已经在床上了，有什么事？”
“啊，没事没事。”薛蒙道，“就是我……我睡不着，有些心事，想跟师尊说……”
他的声音渐渐轻下去，简直可以想象到门外凤凰儿耷拉下脑袋的模样。
楚晚宁：“……”
怎么回事？今晚怎么一个两个都有心事？
楚晚宁不放心，拍了拍还压在他身上的墨燃，悄声道：“起来，快穿衣服。”
墨燃一下子睁大了眼睛，犬类般的神情：“你要让他进来？”
“他声音听着就有些不对劲……”
“那我呢？”
“……”楚晚宁虽然尴尬，但还是道，“你穿好衣服，躲床底下去。”
