# 第274章 【天音阁】千钧一发
大约人都是会变的，哪怕是同一个人，最初是相同的模样，但因为种种因缘际会，变数扭转，过了十年，二十年，性情与境遇都不会再全然相同。
其实，当初给墨燃种下诅咒的时候，师昧也是个心冷如铁，意志坚决的人。
他眼中除了自己的报复，自己的追求，什么都容纳不下。
可是那个时候，他看着另一个红尘的自己所作所为，他扪心叩问，忽然就很想知道，华碧楠的心里是否曾有过那么一星半点的不适应，一时半刻的齿冷。
他最终还是按着华碧楠的吩咐去做了。牺牲至此，他骑虎难下。
他清晰地知道，私情会让大事功亏一篑，没有什么比稳住墨燃、保住自己更加重要。
反正他已演了那么久的戏，戴了那么多年的假面，恶心到了骨子里，也就麻木了。什么逢场作戏，什么表里不一，哪怕楚晚宁的死，也不能改变什么。
只是提着怀罪大师给的引魂灯，站在奈何桥边，哪里也不曾去，甚至都不能为喜爱的人意志坚决地赴汤蹈火时，他也会忍不住心生羡慕。
要是他也能像薛蒙，像墨燃一样，为自己的人生做主，或者说自认为可以给自己的人生做主，那就好了。
可是命运从不由他。他如一个梨园小生，不甘却沉默地操持着手中这份仅有自己能圆满的折子戏。
一开始，勾引墨燃。
墨燃冲自己笑着，说：“师昧，我真的很喜欢你。”
后来，利用徐霜林。
徐霜林懒洋洋地抛着橘子，乜斜眼眸：“我一生飘零，想不到还能遇你这样一个朋友，多谢你愿意教我重生禁术。等罗枫华那个废物复活了，我一定让他给你煮碗汤圆吃——你不知道吧，他煮的汤圆最好吃了。看得起你，我才愿意给你尝。”
到最后，图穷匕见。
与他和华碧楠商量过的最坏打算一样，他不得不以自己的些许牺牲，博得师友心乱，令时空之门在那千钧一发时刻，顺利洞开。
他本是一个捏着棋子的人。
但是十年后的自己来了，他便也成了自己的棋子。
被把控的滋味其实并不好受，他也不是全无厌憎，只是心中执念太强，愿望太深，他不想轻言放弃。
可是。
他真的、真的不知道，那一个红尘的自己，所谓的“微小牺牲”，指的是数十万人性命，一个尘世的倾颓。
他是打开了时空生死门之后，才见到了这样残酷的真相。
这个师明净，终究不是那个师明净。他没有经历过那个十年，没有经过那一天又一天的沦陷。
到此刻，他真的再也无法理解十年后的自己。
但已无路可退了。
他此刻也已不过是一枚弃子，和棋盘上错落有致的所有黑白兵甲一样，失去了锋芒，再无用武之地。
“师尊。”灯影朦胧，映着他秀美端丽的脸庞，他依旧宁静而温柔，“其实我想这件事，已经很久了……我在想，墨燃都可以重头再来过，可以变得不再一样。我就在想，如果一切可以回头，我会不会也因为一念之差，而做出不同的抉择。”
屋内很静，只有他一个人的声音。
“不过，此刻都已经来不及啦。”师昧道，“我知道，师尊已经恨透了我，墨燃也已恨透了我，少主也不会再拿我当朋友看待……不管这一路走来，我是否有所犹豫，我最终还是变成了他的模样。”
他的手贴着楚晚宁烫热的脸颊，静静的，把疗愈的灵力分给他。
“对不住，还是让师尊失望了。”他说，“唯一庆幸的是，我双目已盲，不用看到你恨我的样子。”
顿了顿，师昧笑了，一笑之下，满室春深。
“我眼睛里最后瞧见的，是你们在为我难过。够了。”
他将楚晚宁手上的捆仙绳解开，榻上的禁咒消除，而后点灭了石门的法咒。
做完这些，师昧转身，摩挲着，缓缓离开了密室。
他行远了，被一片黑暗吞没。
与此同时，天音阁所属齐地。
教书的腐儒马先生刚刚从私塾回来，他敲着酸痛的肩膀进了屋，照例要先去伙房里煮一杯八宝茶喝。
推门进去，黑灯瞎火。
马先生不由皱起了眉头，边去摩挲灯台，边喊道：“夫人？大晚上的，怎么连个蜡烛都不点？你这是……”
簇的一声，火刀火石擦亮。
马先生哑然失声，惊悚无言地立在屋子中央——他看清了，自己宅子里的仆奴已经全部被勒死，犹如一串串风铃悠悠荡荡挂在梁上。他的傍家老婆子已被开膛破肚，血糊糊的肠子流了满地，眼睛和嘴巴都张着，扭头朝着门的方向。
“啊……”马先生想叫，出口的却是含糊至极颤颤巍巍的一声无力呻吟，过了一会儿，才头皮发麻地惨叫出声，屎尿横流，“啊！！！！”
“啧。吵什么。”一个男人从里屋走了出来，手里握着卷《尚书》，他拿书卷挠了挠脖子根的痒，打了个哈欠，“没见过死人啊？”
“你……你你你！！墨——墨……！！”
男人打了个响指，并懒洋洋地解释：“泯音咒。”
“什、什么咒？”
“泯音咒嘛，这都不知道。”男人翻了个白眼，“本座正拜读先生屋内经典呢，知道大晚上吵着邻居歇息不好。来。现在随便叫，若是有谁能听到，请先生尽管埋怨本座。”
马先生脸色煞白如鬼，两股站站，他平时也就之乎者也的，哪里见过这样的血腥场面，早已吓得失了禁，浑身冒汗，半晌才颤声道：“墨……你这个魔……魔头……你……你不应该在天音阁法场吗……你……你……”
“天音阁法场？”
男人抬起黑到发紫的眼，笑了一下。
“不错啊，本座是去那里看过。不然怎么能听见先生前日的高见呢？”
他说着，把书随手一扔，直起高大挺拔的身子，慢悠悠地朝教书先生走来。
灯烛照着他极俊的脸，不是踏仙君又是何人？
踏仙君露齿灿笑，酒窝深深，竟向那教书先生作了一揖：“本座生平最佩服读书人。冒昧登门杀你全家，真是唐突先生了。问先生安。”
这不阴不阳怪腔怪调的语气，再加上横七竖八枉死了的人。
饶是姓马的有十七八个胆子也不够了，他扑腾一声栽倒在地，呼哧气喘：“你想干什么……你想干什么！！”
踏仙君只是笑，抬手一掠，掌中出现一把陌刀。
他侧过脸瞧着教书先生：“你猜？”
“不要杀我！！！”马先生惨叫起来，不停地往后面挪退，“不要杀我！！！”
退着退着，撞到了个什么东西，他一扭头，正对上自己老婆睁眼张死不瞑目的脸，更是失声哀嚎：“不不不！！！不不——别，求你……不要……啊啊啊！！啊啊啊啊啊！！”
回应他的是一刀刺下，直挺挺插在他的大腿上，直穿地面！
“啊——！！！”
踏仙君眯起眼睛，笑容和气又甜蜜：“敢问先生……乐伶和娼·妓有何分别？”
“什、什么？”马先生一愣，痛的哪里有头脑思考，只哀哭着，“什么……”
“你自己说的啊。”踏仙君慢悠悠地，“先生曾在天音阁前说。乐伶啊，娼·妓啊，都是些不知自重自爱，寡廉鲜耻之人。这年头居然有人替暗·娼狡辩了，没想到我泱泱上修界，道德竟已低下到了如此境地。”
他模仿着教书先生说话的语气，抑扬顿挫，老神在在。
说完之后，顿了一会儿，嗤笑一声，侧过一张俊脸来。
“背的还算熟么，先生？”
马先生痛吓之间总算有了些模糊意识，想起这是自己抨击墨微雨母亲时说过的话，忙鼻涕一把眼泪一把地说：“不不不，糊涂了！我糊涂了！这个……”他吞了口唾沫，满脸是汗，“娼是娼，乐伶是乐伶……不，不一样的，不一样……”
“怎么不一样啦？本座倒觉得先生讲的很有道理。”踏仙君皮笑肉不笑地走过来，又举起了陌刀，“话说起来，本座脑子不太好使，身边总缺个人指点。先生有这般灵巧舌头，不如赠与本座，嗯？”
“不……不不不！！宗师饶命！！道爷饶命！！”马先生语无伦次大汗浃背，“求求你，大恩大德，大仁大义……”
踏仙君笑眯眯地：“什么宗师道爷的。长没长耳朵？——要叫陛下。”
“陛……陛下？”马先生一怔，但是管他呢，只要活着，叫爹都可以。随即一迭声的，“陛下陛下！陛下饶命！陛下开恩！”
踏仙君蹲下来，捏住他的下巴，笑着说：“嗳。道德楷模，问你一句，究竟是本座寡廉鲜耻，还是先生寡廉鲜耻啊？”
“我我我！是我是我！是我……是……”
但是饶命又有什么用呢。
踏仙君掌心发力，已经在他的告饶与哭喊声中，灿笑着，将他的整个喉管捏断。
做完这些，黑袍男人环顾屋内，心满意足地确认了没一个人活着，这才站起来，擦了擦手上的血迹，推门走出院外。
外头华碧楠正等着他。
“发泄完了？”
“差不多。”
“可以跟我回天音阁准备了？”
踏仙君看了他一眼：“行吧。”
华碧楠摇了摇头：“真是拿你没办法。这么点小仇都要计较，不就说了你娘几句，你至于——”
“那要不本座也说你娘几句？”
“……”
华碧楠神情微变，最后侧过脸，不再答话了。
“走了。你不是说明天取到墨宗师的心脏，就放回本座身体里吗？那还愣着做什么，本座都迫不及待了。”
踏仙君说着，衣袍一掠，朝着天音阁方向大步行去。
金光漫照，云霞初透，天很快亮了。
伴着一声惊恐至极的惨叫，马先生全家的尸体被早起的邻居发现。这样的凶案照理应该能在齐地掀起一场大波澜，可惜并没有。
因为此时此刻，有个更夺人眼球的判决正在进行。
天音阁行刑台上，火炬正熊熊燃烧着。蜡油融化，发出松柏清香，两名天音阁的侍女披着金丝潋滟的衣袍，玉臂柔婉，将刑台两侧的灯台一一点亮。
说来也奇怪，天音阁这一支近卫队的相貌个个都是出奇的好看，男俊女艳，也不知道这是天音阁所修的心法所致，还是因为木烟离收弟子的时候极其看中相貌。
“天地自有灵明，善恶终有回报。”
一盏又一盏的兽性青铜灯烛跃起火光，那火焰如鲜艳的红绸，飘拂摆掠。
到处都是人。
台上，台下，西北东南。
刑台堵得水泄不通，薛蒙坐在死生之巅的席位上，一直在微微地打颤，发抖。
这三天，薛正雍在四处求人，但无济于事。那些修士迷信神武天秤的公平公正，也畏惧掌握着珍珑棋局的墨微雨。
“他救了我们。”
死生之巅的人不厌其烦地试图对每个可以说服的对象解释着，“那天是他散了灵核在救我们，如果他有阴谋，又何必做到这一步？”
可是墨燃身上的疑点太多了，所以依然没有门派愿意站在他们那边，就连孤月夜和踏雪宫都保持中立，缄默不语。
——
失传几千年的第一禁术忽然重现，相比屹立几千年的第一公审殿堂。
只有傻子才会选择相信前者。
所以薛正雍的奔走显得那么蠢笨，死生之巅的辩解显得那么苍白无力。
薛蒙曾模模糊糊地想，要不，劫狱吧。
但他也知道不可能。
这里到处都是天音阁的守卫，且还有其他门派的掌门与弟子，看台下面是汪洋一般的百姓。
无数双眼睛盯着，插翅难逃。
所以，生挖灵核，终归还是墨燃的结局。
“天音阁三日公示，罪罚已定。”木烟离庄严而端丽地俯视着下面无边无涯的人海，敲响了手中的编钟，“带犯人墨燃。”
从忏罪台，到刑台。墨燃被押解着，一个灵核已碎的人，却被数十名最高阶的天音阁弟子盯伺着。
他们是兀鹫。而他将赴死难，没有几个人在生挖灵核之后还能活下来，兀鹫闻到了血腥味，眼瞳里闪着精光。
“重罪之身墨燃，今日午时，将处褫夺灵核之刑。”木烟离的嗓音清清冷冷，“罪状有十，在此宣读，以告天地。”
雨已经停了，但地上还是湿润的，墨燃站在积水潭里，天光云影在他足下徘徊，他将视线上移，在人群中，找到了叶忘昔。
他墨黑的眼眸凝视着她，像在问询。问询她是不是已经照着自己的叮嘱去提点了死生之巅的人。问询她是不是已经清楚了自己所放不下的身后事。
叶忘昔朝他点了点头，墨燃唇角卷开一个明朗而柔和的灿笑，眼底浸着光辉。
天气真好。
雨停了。
“罪状一，屠戮百姓，草菅人命。”
木烟离的声音在天音阁袅袅回荡，庄严肃穆。
“罪状二，纵火烧楼，以报私冤。”
佛前香烧起，诸天神佛在云端叩问，或怒或慈，跌坐持环，俯视茫茫众生。这些年来，墨燃不喜看着高天，若天上真有神祇，他眼中藏着罪孽，埋着祸心，怕会被发现。
但这一刻，他终于放松下来，他仰望着天际，阳光如洗，将他那黑到发紫的眼眸浸润成琉璃浅褐，竟成纯澈。
他看着天空，天空疏疏朗朗，连云都是淡的。
木烟离的嗓音是那么渺远，他闭上眼睛。
不去看死生之巅，也不再去看任何一张故人的脸。
“罪状六，偷习禁术，触犯大戒。”
忽然想到什么，他眉宇间露出些憾意与缱绻。
原本这一生，是想好好待楚晚宁的，可惜总也做不到，便连心心念念许诺的第一次真正缠绵，最后也都一片狼藉。
以失败告终。
他当真并非良人，是个灾星，是个瘟神，是个蹩脚的笑话。
这两生。
想护母亲，没有护成。
欲报恩情，未曾如愿。
孩提时想做英雄，后来想偷天换日当一辈子薛掌门的侄子，末路穷途了，又豁出一颗心，要当世上最冷血无情的踏仙帝君。
却都不了了之。
“踏仙君，墨微雨，墨宗师……”他睫毛轻颤，喉结滚动，最后叹出一声唯有他自己能听得到的嗤笑与感慨。
“你当真是这世上，最可笑的人。”
他叹罢这一声，仰头向高天望去，风吹拂着他的细碎额发，他眯起眼睛，继而又想着，楚晚宁如今在哪里？
大约是因为曾经得到的太多，已然倾尽了所有的缘分，所以这一生，最后一程，终是不得再见君一面。
挺好的。他弯起眼眸，在刑台上嘿嘿笑了。
至少，不用让晚宁瞧见他狼狈至此的模样。
“时辰将到！备刑——！”
一声威严唱和，号角吹响。
仿佛噩梦投落阴影，仿佛这一声“备刑”隔着万里传入鼓膜，蛟山密室内，楚晚宁蓦地睁开眼，自昏沉中苏醒惊坐。
“墨燃！”
烛火闪烁，他大口大口喘着气，汗湿重衫。
他微微发着抖，几乎是下意识地，一开口，念出的就是这个纠缠了两世的名字。而后喉结上下滚动，眼神有些发直。
他方才好像看到了刀影，起了强烈的觳觫，心若擂鼓，不知为何惊悚得厉害。
“……”
在榻上坐着，手掌在脸上用力揉搓一把，汗渐渐凉透了，他才缓过神来。
眼前不停有记忆清晰地闪现，但那些记忆并不是属于他的——他的一半地魂在墨燃体内留的太久，以至于重归于他时，居然也一并带来了许多属于墨燃的记忆。那些被八苦长恨花吞噬掉的，被抛却的。
甚至连墨燃自己都不再记得的重要回忆。
楚晚宁都看到了……
