# 第289章 【死生之巅】访旧半为鬼
修真界的梦魇在这几日愈发张狂。珍珑棋局犹如瘟疫般在尘世间蔓延，幕后之人像是疯子，根本不挑剔宿主的身份，无论是耄耋老人还是黄口小儿，尽数收于帐中。
这样广撒网地布子，没有人能猜得透他究竟想要做什么。
有人哀哀地向天音阁求助，但天音阁主忽然称病不出，哪怕有人逃难饿死于阁前，亦是大门不开。渐渐地，这些人终于极不甘心地明白过来——或许从一开始，他们就错了。
但一切都为时已晚。墨宗师死了，楚晚宁下落不明，死生之巅垮了，各大门派自顾不暇，越来越多失去神识的珍珑棋子在人间游走，杀人纵火，战势犹如枯草烧灼，已经以极惊人的速度弥漫了整个修真界。
江都、扬州、蜀中、雷州……雕梁画栋，楼船夜雪，都在炽热枯焦的火焰中发出沉闷悲叹，墙垣坍圮，多少人间风月，都在这劫火纷飞中庄严地大去。
天音阁的观星台上，师昧望着远山近水一片混沌，他独自站了一会儿，身后传来微弱的脚步声。
女人的丝履踩着细细积雪，一双手覆上，木烟离替他披起寒衣。
“踏仙君呢？”
“他今早出发了。”
“……你已经派他去做那件事了？”木烟离微微错愕，“怎么这么快？”
“没什么好等的，该做的准备都做了，如今万事俱备只欠东风。就看他的。”
师昧说完这句话，又过了好一会儿，才重新开口，那素来冷静地嗓音里有一丝颤抖。
“姐姐。”他对木烟离低喃，“那么多年了，两辈子了，我终于做到……”
木烟离侧过脸，见他桃花眸眼里闪着湿润水汽，似极是激动，又似极委屈。
师昧闭了闭眼睛，克制不住地微微发抖：“走吧。”
他低沉道：“时空生死门就快开了。我们把所有做好的棋子都带上，都送到那边去。”
“所有的棋子？”
“所有的。”
“可是那么多人……”木烟离的脸色有些苍白，但她瞧见了师昧既是痛苦又是激动的神情，她便仍是坚定地说，“……好。我知道了。”
她转身离去，即将步下观星台边缘的时候，师昧忽然叫住了她。
“等等！”
她回头，看到昏黄的天幕之下，师昧侧着身子，大风猎猎吹拂着他的斗篷，他望着木烟离，似乎想要说什么，但眼眶红红的，却始终没有说出口。
木烟离就这样与他对视了一会儿，而后木烟离道：“你放心，就算残忍，我也不会背叛你。”
师昧蓦地闭上了眼睛，人在紧要关头似乎总是这样的敏感而脆弱。
他嗓音微有发抖：“这一世的我都叛离了我自己……”
“他不是背叛了你。”木烟离道，“他是背叛了整个蝶骨族，背叛了我们所有人。他的手上是不染修士的血了——但他从此把我们判入了地狱。”
“……”
“我明白你的无奈。”木烟离对师明净说，“阿楠，无论这世上的人怎么说你。在蝶骨美人一族里，你都是当之无愧的英雄。”
她离去了。
师昧望着她的背影渐渐行远，而后转身，骨节分明的手搭在了雕栏玉砌上，冰冷冷的触感，一直蔓延到心里。
“英雄？”师昧仰头，瞧着空中郁沉沉的阴云，半晌叹息，“英雄是做不成了，没有哪个英雄背负了这么多人命债的。”
他的眼眸里似有一瞬怅然，随即又凝成了寒冰。
“我华碧楠费尽心机两辈子，与天争与地斗，我不信天道不可改——如今时空生死门，珍珑棋局，这些禁术皆已在我掌中，我倒想看看，这世上还有谁能拦得住我。”
指节捏成玉色。
“英雄就算了。我只想讨个出路。”
三个字，散入风中。
“为我们。”
苍茫昆仑雪域上，疾掠着一个黑色的人影。
疾风劲雪像刀子般刮着他的面颊，但他眯着黑到发紫的眼瞳，似乎并不能感受到这种砭骨的寒意。
他像峭壁上的兀鹰在翱翔盘飞着。跃上碧瓦飞甍，脚步轻盈，身手迅敏。昆仑踏雪宫那么多巡逻的高手，谁都没有注意到他的到来。他走过的雪面，甚至都没有一丝一毫的痕迹。
很快这个男人就掠到了踏雪宫的最高顶，从这里可以眺望见风雪中的天池，朦胧岑静，水雾弥漫。
黑色闪电般的身影停了下来。
男人立在昆仑之巅，直挺挺地站得像一柄刺刀，黑眼睛望着天池湖面。风起了，很急，吹落了他的斗篷，露出一张苍白没有血色的俊脸。
是踏仙帝君。
经历过师昧第二次淬炼的他，拥有了墨宗师的灵核，恢复了一如从前强大的力量。并且不再忤逆“主人”的命令。
他终于成了令师明净满意的杀伐凶刃，以及灵力源泉。
但是，自天音阁醒来之后，踏仙君的脑海里总会浮现一些零落散乱的碎片——之前他一直都认为他恨楚晚宁，他爱师明净，他的喜怒爱憎都与这两个人有关。
可是他又隐约觉得不对。
最近他时常会听到一个模糊的声音，看到一些模糊的景象。
他看到楚晚宁在孟婆堂里细细包着抄手，听到自己对楚晚宁说：“师尊，我们重头来过，好不好？你理理我……好不好……”
他看到海崖一轮月，唯照两人心，自己紧握着楚晚宁的手，而楚晚宁一直低着头，那素来凌厉的凤眸眼尾竟似湿红。他听到楚晚宁对自己说：“我不好的。我没有被人喜欢过……”
他看到他与楚晚宁在客栈的床榻上抵死缠绵，外头风雨交加，皆与他们无关。
他瞧见红莲水榭楚晚宁抬起睫帘，朝着自己看过来——
忽然心悸。
踏仙君猛地睁眼。
这些都是什么？
他看到楚晚宁那样温柔地注视着自己，是曾经情药折磨囚禁凌辱软磨硬泡却死都换不回来的那种眼神。
踏仙君觉得自己头很疼，他抬起手，白昼光晕照着他护腕上的森寒尖刺，他揉了揉自己的额角，低声咒骂道：“什么乱七八糟的？”
他站在屋顶上发了一会儿呆。昆仑的雪很大，不一会儿就满肩冰霜。他隐约觉得有些吃惊，因为他内心深处，竟觉得这样也很好，像一场好梦，而自己竟会因为梦里楚晚宁温柔的眼神而感到安宁。
“……本座真是疯了。”
他眨了眨眼，把这些荒谬的念头甩到脑后，继续往前去。
主人的命令是让他去昆仑灵力最盛处，彻底打开通往前世的时空生死门。所以他照理该往北面走。可他看到了天池，还是不由自主地绕了圈。
那是他永远失去楚晚宁的地方。
踏仙君克制地在原处站了一会儿，最后还是忍不住鬼迷心窍地往那边走，可就在掠过踏雪宫宫闱游廊时，他忽然听到一个熟悉的声音。
“爹爹……阿娘……”
那声音很是耳熟，他蓦地停落脚步，匿身暗处，露一双黑漆漆的眼，往下俯瞰。
而后他看清了，他忍不住嗤笑：“我道是谁，原来是你。”
那一方院落之中，只有薛蒙一个人。薛蒙抱着一壶酒，伏在桌上，已是酩酊大醉。
“这一回你爹娘可不是本座杀的了。”踏仙君饶有兴致地欣赏了一会儿薛蒙的醉态，摸了摸自己的下巴，“但你一难过，本座就很高兴。本座还没忘了之前是被谁在胸口开了个窟窿。”
“怎么样，心疼的滋味是不是很好？”
那院里寂静，并无旁人。
踏仙君又盯着下头看了一会儿，忽然起意，黑影拂动，他已来到了薛蒙面前。
醉成泥的凤凰儿并没有觉察到他的到来，依旧伸手摩挲着酒壶，想把里头的琼浆玉露往口中再灌。
但是忽然有一只冰凉的手伸出来，捏住了红泥壶身，止住他的动作。
“你……谁……？”
“你猜啊。”
薛蒙勉强掀开一只哭到肿胀的眼，困顿地沿着那只手，往上瞧去。对上踏仙帝君那张英俊却写满了讥嘲的脸庞。
踏仙君从没有见过这样颓丧的薛蒙，尽管他深信前世薛蒙也在人后偷偷崩溃了很多次，但这是他第一次亲眼瞧见，他舔了舔嘴唇，觉得很兴奋也很刺激。
他俯身，像盯伺着猎物，盯着薛蒙：“有趣，原来楚晚宁最引以为傲的徒弟，也会以酒买醉，喝成一摊烂泥。”
他说着，斜坐在石桌桌沿，而后伸手挑起了薛蒙的下巴。
“好久没有见到你年轻时的模样了。”踏仙君有些感慨，“在那个红尘里待得太久，本座都快忘了你少年时有着怎样一张专横跋扈的脸。”
指尖一点点地摩挲上去。
掠过面颊，鼻梁，眉宇，而后在额头不轻不重地戳了戳。
“薛蒙，你知道吗？有一件事，本座其实挺后悔的。”他望着薛蒙怔忡的眼眸，渐渐露出一丝令人不寒而栗的笑容，“上辈子，本座一瞬善念，放你活命，你却反过来想要杀了本座。有时候本座在想……是不是最开始就该把你杀掉。”
“人啊，活着的未免舒坦，死了的未必痛苦。”踏仙君的嗓音低缓而阴郁，“薛蒙，你想去陪你爹娘吗？”
他一面说着，一面俯下身去。
冰冷的鼻息贴着薛蒙的脸颊拂过，两根寒凉的手指更是触上了薛蒙颈侧的动脉——这过程中他一直紧盯着薛蒙的眼。
他看着那双朦胧泪眼里自己的倒影，犹如降临人世的鬼。
“其实这个尘世的人，到最后都会死。”踏仙君白齿森然，“你我好歹兄弟半生。既然在这里碰到了你，不如本座先送你一程，助你解脱。”
指端发力，正欲下杀手。
“哥……”
忽然，一声呢喃，似春芽破土，石破天惊。
踏仙君一怔。
薛蒙望着他，酒醉之中似乎终于辨清了眼前人的模样，他泪湿重衫，哽咽着踉跄着爬起，一把拽住踏仙君冰冷的胳膊，犹如拽住瀚海中的浮木。
“哥……”
他唤他。
他哪里辨的清墨燃两世细微的区别，他只道眼前之人是墨燃，只道是他的兄长，他的家人，是他最无忧无虑的年华终于归来。
踏仙君这次听清了，且确定自己没听错。所以他有些惊愕，脸上竟不知该挂怎样的神情。
颅内又是纷乱一片。
模糊间，踏仙君眼前闪过虚影，他看到自己和薛蒙坐在红莲水榭里，烹茶煮酒，月下碰杯。
……这又是那个墨宗师干过的事情？
“哥。”薛蒙醉眼朦胧，他埋在踏仙君怀里，初时还隐忍着啜泣，可到最后，期期艾艾，哽哽咽咽，终成恸然嚎啕，“别走……你们别丢下我……”
过了一会儿，又似想起了别的什么，他忽然整个人都发起抖来，嘴唇都是青白的：“不要杀我爹，不要逼他们……那些人是我杀的，别伤我爹娘，冲我来吧……”泪珠大颗大颗滚落，洇湿了踏仙君的胸膛，“不要……不要挖我哥的心……”
在这颠来倒去的哽咽中，踏仙君原本要杀戮的手终于慢慢放了下来，他僵立片刻，想要推开薛蒙。可是薛蒙将他抱得那样紧，手足血浓。
渐渐地，最靠近心脏的地方，终被泪水浸透。
踏仙君最后是逃也一般地掠上屋瓦房梁，低伏着身躯潜在廊上，看着那个蜷在雪地里抱膝痛哭的薛蒙。
他记忆中的薛蒙一直是凶煞的，傲慢的，咄咄逼人尖锐刻薄的。而此刻留在漫天风雪里的，却是一个再也找不到哥哥的孩子。
他看着薛蒙在原处哭了很久很久，后来薛蒙起身，也不知是酒醒了，还是哭累了，就那么茫茫然在院落中立了一会儿，最后抱着酒坛，往院落的梅花深处走。那青年走得漫无目的，神情恍惚，慢慢地远去——远去——
踏仙君看着雪地上，两行歪七扭八却不再回头的足迹，一直向风雪深处蔓延，直至瞧不见薛蒙的背影。
朔风中，忽然传来凛凛歌声，那是薛正雍生前曾经吟唱过的一曲蜀中短歌，如今在薛蒙的喉中淌出，在昆仑踏雪宫盘旋回响。
“我拜故人半为鬼，唯今醉里可相欢。”一声起，音尚年少，调已沧桑，“总角藏酿桂枝下，对饮面朽鬓已斑。”
大雪染透了青年的乌发。
那沙哑的嗓音夹杂着风雪之声，万籁萧瑟。
“天光梦碎众行远……”越来越远，趋近渺茫。亦或许不是薛蒙走远，而是少年人终于泣不成声，字句哽咽，“弃我老身浊泪含。”
弃我老身。
他才二十二岁，却只有在醉里梦里，才能再见故人欢笑，复又团圞。他才风华之年，却唯有饮一坛杜康，才可见高堂慈爱，旧友两三。
薛蒙仰了仰头，似乎是想忍住眼角的泪水，但他不知道自己有没有忍住，风雪已迷了他的眼。
他阖眸，近乎是长啸地，响遏行云，似在与天叩问，与地鸣志。
“愿增余寿与周公，放君抱酒，去又还！”
云气聚合，他砸落手中酒坛。
双手张开，薛蒙直挺挺地倒在雪地里，他不想再往前走了，前方是哪里？到处都是冰天雪地，再也没有熟悉的身影，再也没有家。
哪怕方才梦到的墨燃，都是假的，都是一场镜花水月，转瞬即逝。
薛蒙在雪地里躺着，过了一会儿，抬起手，遮住了自己的眼睑。
血色淡薄的嘴唇微微启合，热泪潸然滑落。
“你们为什么都走了，就留我一个人。”
薛蒙蓦地凝噎，失了声调。
“为什么啊……为什么要留我一个人……”
其实两辈子了，到最后，都只有他自己。
踏仙君听着那被呼啸劲风吞噬的余音，看着薛蒙远去的地方，他一动不动地立在屋脊上，大风吹拂着他的斗篷猎猎飘拂。他抬手，触上胸膛，竟不知那是怎样的滋味。
我拜故人半为鬼。
对于薛蒙而言是这样，对于踏仙君，又何尝不是如此？
前世的巫山殿，空空荡荡，最后只剩了他孤家寡人，谁都不再有。他不知道自己屋子里香炉曾经摆放在哪里，也穿不上少年时半旧的衣服，有时候他冲口而出求学时的一句笑话，但周围都是一张张恭敬又紧绷着脸。
没有人知道他在说些什么，谁都不懂他。
懂他的人或在泉下，或在天涯。
踏仙君慢慢来到天池边，不是好天气，远处雾凇沆砀，池上雪籽湍急。他不动声色地立在那里，像一尊没心没肺、不知冷暖的木雕泥塑。
任由霜雪将他覆盖。
“楚晚宁……”轻轻叹息，“若是当年……”
若是当年，怎么样？
他没有再说下去，睫羽交叠，闭目阖实。
从来就没有什么若是当年，他是踏仙帝君，是修真界无人可及的尊上。他不知什么是后悔，什么是回头。
发生的就都发生了。
他不言悔，亦不言败。
哪怕血肉模糊，亲离众叛，这是他自己选的路，再是荆棘密布，他都会硬着头皮走下去。
但是，在这浩渺天际，雪域长空之间，在这谁都不会瞧见，谁也不会知晓的地方。踏仙君负手立了良久，最终，还是做了一件令人意想不到的事情——他跪了下来。
在楚晚宁当年战死的地方，长拜磕落。
一拜。
二拜。
直至三拜。
踏仙君抬起脸，帽兜之下，睫毛凝霜，神情庄严，谁都不知他在想些什么。然后他起身，仿佛了却一桩多年心愿，一语不发拂过斗篷黑袍，朝着昆仑山灵气最丰沛的地方掠去。
帝君既出，天下无人可挡。师明净没有选错，他有着人间至强的剽悍灵力，也有着令人望尘莫及的雄浑修为。
时空生死门，将开。
