# 第210章 师尊的手帕只能给我
半夜时分，楚晚宁自浅寐中醒来，墨燃已经下床了，衣服都也已经穿的端正。他坐在桌前，点着一豆孤灯，正低头摆弄着一堆物件。
之前那些不安与无助，都在这一豆孤灯与缠绵的余韵里变得那么淡，楚晚宁几乎是有些慵懒地看了他一会儿，然后才说：“在做什么？”
“师尊醒了？是不是光太亮……”
“不是。”楚晚宁又问了一遍，“你在做什么？”
墨燃抿了抿嘴唇，有些不好意思地笑了。
楚晚宁起身，披起衣袍，赤着脚，踱到他身边，靠在桌旁看着。原来是桌上摆着的是自己的海棠手帕，墨燃拿了另外三块素白的帕子，正在对着上面的纹饰刺着。
“你在绣手帕？”
“……我想师尊做的，只给我一个人。”墨燃放下针线，一手揽住楚晚宁的腰，贴过去，亲吻他的胸膛。
楚晚宁心口有道疤。
楚晚宁不曾说这道疤的来由，墨燃便也不多问。
只是肌肤相亲的时候，下意识地，常常会怜惜地亲吻这里。
墨燃说：“其他人的手帕，我来刺就好了。反正他们也不知道究竟是谁做的……”他说着，拿起一块已经绣好的帕子，笑着问，“师尊看，照着刺的，和你的那块像不像？”
楚晚宁叹道：“不用看都知道像。”
这个人的占有欲怎么会这么强烈？
楚晚宁摸了摸墨燃的头发，墨燃便也就微笑着仰头去看他。

灯太昏暗了，墨燃熬得眼睛有些疼，抬起眼来时，有些血丝，但面容和笑意都是温柔而灿烂的。
楚晚宁问：“还想那些有的没的吗？”
墨燃一愣，而后轻声道：“不想了。”
“嗯。”楚晚宁道，“那就好。”
“都顺其自然吧……”这句话，墨燃像是对自己说的，也像是对楚晚宁说的。
都顺其自然吧。
这样的日子太少太少了。
他墨微雨不是神，他不过是茫茫红尘里，一朵再小再小不过的浮萍。人都是有私心的，给一个快要渴死了的人一杯水，才抿了一口，然后就要那个人主动把这一杯水都倒掉，自己选择干渴而死——这真的太难了，世上几乎没有人可以做到。
墨燃想，再多饮一点甘霖吧。
今后若再入炼狱，也不那么痛了。
有一泓往事清澈，足可慰平生干涸。
第二日，众人咸集于山庄外，一同出发前往蛟山。
马庄主命下属给每人都备了一匹膘壮骏马，黑金色的马鞍前还挂着一只绣着夜猫花纹的乾坤袋，薛蒙骑在马背上，抄起那袋子看了一眼，立刻嫌弃地直皱鼻子。
忽听得旁边有人在轻笑：“这马庄主的品味真是不敢恭维，乾坤袋上绣个大头猫也就算了，还在背面绣了个正红色的‘马’字，有趣了。”
薛蒙一回头，看到梅含雪骑在一匹白色的高头骏马上，也正掂弄着这袋子玩。他抬起浅碧色眼眸，似笑非笑地瞧了薛蒙一眼，额间吊着的水滴状晶石散发着温润光泽，一晃一晃的，衬得这张脸愈发迷人。
薛蒙白了他一眼，小声骂道：“人渣。”
人渣只是微微一笑，眯起眼睛，竟是丝毫不生气，反而说道：“薛公子今日瞧来，气色不是太好，是不是没睡饱？”
“……”
“眼底有青晕，印堂还发黑，我这儿有些安神助眠的草药膏……”
“梅含雪你很闲吗？”薛蒙忍了一会儿，发现自己忍不住了，怒而回首，“踏雪宫把你逐出师门了？你来死生之巅这边晃悠做什么？”
“我师尊让我过来的。”梅含雪依旧笑容不改，“给你爹送点昨天他要的暗器。”
“那你送完了快滚啊。”
梅含雪居然还不发怒，笑吟吟道：“嗯，这就滚了。”
“？？？”
薛蒙简直觉得这个人有病，几次见他，不是软绵绵的像个娘们儿，就是冷冰冰的像块石头，上回在儒风门撞见他，他还皮里阳秋地挤兑自己，今天就又换了副“你打我左脸，我把右脸也送上来”的好人脸孔，薛蒙有些憋不住了，他调转马辔，盯着马背上那个俊美至极的男人。
“不是，梅含雪，我跟你没仇吧？”
“没有。”
“那我跟你很熟吗？”
梅含雪笑了，倒是没有很快回答，只是那双浅色的眼眸里凝着细碎光亮，风一吹，他细碎的金色长发在帽兜下拂动着，被阳光一照，色泽更是温柔。
薛蒙倒也没有真的想听他的答案，皱着眉头说：“送完暗器马上滚，你要去勾搭别的门派的人，我管不着，别想着跟我打好关系来浑水摸鱼，污脏我死生之巅的小师妹们。”
“……噗。”梅含雪没有忍住，笑出声来，但随即手捏成拳，掩在唇边轻咳一声，很是有趣地打量了薛蒙一会儿，说，“好。”
他牵过马缰，白皙的手腕上系着根银铃，风吹过，叮当作响。
梅含雪笑而侧目：“走了。”
薛蒙瞪他：“快走啊？难不成还要我给你放鞭炮送行？”
梅含雪就真的走了，马蹄踩了两步，忽然他又想起了什么，扭头道：“对了，还有一件事。”
薛蒙并不想听，但薛蒙好奇，所以他没好气地问：“什么？”
梅含雪微微一笑，一根修长白净的手指点在唇边，端的是衣冠禽兽斯文败类，低声笑道：“你可真辣。”
薛蒙的脸瞬间爆绿！
“你……你——你！！”他算是彻底被恶心到了，你了半天，居然半个下文都你不出来，这是前方掌门那一队都在号令集结，准备动身了，梅含雪笑眯眯地朝他挥挥手，策马行远。
墨燃骑马踱到薛蒙旁边时，梅含雪已经消失在人海里了，墨燃就看到薛蒙在原处气的直拍胸口，连连干呕。
墨燃愣了一下：“……你吃坏东西了？”
“呕——你别现在先别跟我说话，我他妈大清早，我吃了个狗屎我……”
墨燃：“……虽然辟谷很饿，但你再饿也不至于要吃狗屎……”
“滚！！！”薛蒙一把推墨燃的胸口，把墨燃连人带马推开，他简直气到一佛升天二佛涅槃，朝远处脸红脖子粗地嘶吼道，“呕——！狗屎！你他妈才辣呢！”
喧闹一阵，数千人从孤山出发，往蛟山方向行去。这场景实在是非常难得，毕竟平日里大家出门都是御剑，哪怕集结了大队伍，也是转瞬就到的，很少有这种一群修士骑马赶路的情形。
这里头有许多人并没有骑过这么久的马，第一天还好，后头就有些受不住，所幸马庄主的乾坤袋里什么都有，提神醒脑的药丸，香风习习的小扇子，甚至还有几本缣绢制成的书册，印着桃苞山庄各种新奇商品的价目与适性。
薛蒙瞪着休憩时在树荫下嚷嚷的马庄主，这位天下第二富豪正在兴高采烈且不遗余力地嚷嚷：“诸君诸君，有什么看上的商货，在册子里头勾上就好，我马某人回去之后就会一一送货上府，七日包退，十五日包换，诸君所定的仙器到了，然后再付清钱两——”
有不少人真的没事可做，而且马庄主绝对是故意的，偌大一个乾坤袋，里头只扔了这些册子，想看别的统统没有。
盯着看久了吧，总有一两件能打动心扉，连薛蒙都忍不住提笔在“老少咸宜，味淡有益，选料上乘，灵力大增——南屏山灵燕燕窝糕”上面画了个圈儿。
他可总算知道墨燃所说的“赚钱”是怎么个赚法了。
行路七日，马庄主赚的盆满钵满，众人也都有些疲惫，这一天傍晚，他们终于抵达了磐龙群山。
“龙有傲骨，望君尊之。”
薛正雍望着磐龙山道前竖着的那一块巨大的岩石，念了一遍岩石上的字，回头问南宫驷：“南宫小公子，这啥意思？”
南宫驷道：“意思是接下来的所有路途必须步行，而且从进山之后，直到蛟山结界开启之前，都绝不能讲污言秽语，否则将受其谴。”
既然南宫驷这样告诫，众位掌门便立刻传下去。不过每个门派传讯方式不同，踏雪宫宫主拿起腰间的玉笛吹了两声，玄镜大师摇了摇手中银铃，姜曦站着不动，是华碧楠替他传的讯，华碧楠一挥衣袖，一团黑烟自袖中涌出，仔细一看才发现那并非是烟，而是成千上百只小飞虫，一一停到孤月夜门徒耳畔叮嘱。
薛蒙被恶心的厉害，说：“寒鳞圣手可真变态，难道他浑身上下都是虫子？”忽然又想起什么，扭头对师昧道：“说起来，你还去霖铃屿求学过呢，没跟华碧楠接触吧？别到时候你也耍起虫子来，那可真够我喝一壶的了。”
师昧转过头来，微笑道：“……少主真是多虑。”
这时候，死生之巅也开始传讯了，别的门派多少有些炫技的意思，薛正雍倒好，以扩音术大喊一声：
“进入山谷之后，莫要讲脏话粗话！管不住自己的，用噤声咒提前把嘴堵上！都听到了吗？”
中气十足的大嗓门在山林间回响，声震林木，响遏行云，回音袅袅，不绝如缕——
“都听到了吗？听到了吗？到了吗？吗？”
众修士：“…………”
