# 第251章 【龙血山】回归
“你想用第一禁术做什么？”
也不知道是他第几次这样问，墨燃这天心情好，才终于慢悠悠地回答道：“回到过去。”
“然后呢？”
踏仙君眼皮一抬：“救他回来。”
“他”是谁，自是不言而喻。
楚晚宁白衣如雪，立在墨燃面前：“你若是仔细翻过第一禁术相关的典籍，就应该知道，没有哪个扭转时空的施术者能得善终。最后一位宗师试图将女儿从另一个时空带回自己身边，与那个时空中的自己自相残杀，那件事情的结局怎样，你不会不知道。”
墨燃皱了下眉头，换了个坐姿，长腿交叠，支着脸颊看着他：“本座还真不知道。”
“……”
“这种失败的例子，又有什么可看的。”
楚晚宁道：“没有人成功过。”
墨燃道：“那本座就当第一个成功的人。”
楚晚宁又道：“时空一旦紊乱，你根本不知道会是什么后果。”
墨燃几乎是在嗤笑了：“即便天下大乱，洪水滔天，与本座又有何干？”
楚晚宁仍不甘心：“就算你真的把师明净从另一个时空里带回来，那个另一个你呢？又当如何自宽。若是当年两个宗师强夺一人的事情再次发生，你想过该怎么办吗？”
墨燃笑吟吟地：“不过是另一个红尘的我自己而已。他若拦我，杀了就好。”
楚晚宁蓦地住了口，忽觉得毛骨悚然。
墨燃是真的已经疯魔了。
“那若是……”几乎是木僵地，楚晚宁慢慢道，“当年宗师抢女的覆辙重蹈。你与你自己强夺师明净的过程中，发生意外，那个尘世的师明净恐怕就会被绞碎在时空裂缝里，你……”
这回话未说完，就听得哐当一声响。
墨燃霍然起身，已把面前的果盘案几踹翻。葡萄柑橘荔枝甘，此刻都如他杀过的人，砍过的头，骨碌碌滚了满地。
踏仙君大步踏过来，绣暗龙纹赤舃踩在地上，碎了一地果子，葡萄裂了像血，荔枝碎了像脑浆——他在这弥漫着清甜果香的尸山血海中，蓦地揪住了楚晚宁的衣襟，眼神如虎如狼。
“我知道你看不上他，希望他死。”墨燃阴沉道，“但你未免恶毒过甚。他怎么说也是你徒弟，曾经拜过你，信过你。楚晚宁，你就这样咒他。”
“我没有咒他，与你所言，皆是事实。”
墨燃厉声道：“谁要听你的事实？本座想要的人，撕裂时空扭转乾坤也要救回来！红尘拦着撕红尘，我自己拦着那就杀了我——你若再拦，那么……”
他喘了会儿气，眼神疯狂中却有些濡湿了。　　　　那么又当如何？践踏？可他已把楚晚宁的脊梁踩断。淫辱？楚晚宁早已是与他拜堂成亲的男人。
那么，杀？　　忽然心中闷痛，竟说不出口，竟不知下文。
墨燃怫然离去，留楚晚宁独自立在空寂大殿中，周遭四野都是黑暗，他知道这黑暗是一个人布下的局，踏仙君也好，北斗仙尊也好，都已泥足深陷。
可他该怎么办？
第一禁术一旦施展，如果只是撕开一道裂口倒还不算大事，就像人的伤疤能够结痂，时空也能自愈。不过要是撕开的口子大了，变数多了，两个红尘交织错乱，到最后或许就会变成古籍上记载的那样。
崩裂。
“红尘有序，若序崩裂，天罚将至，皆归鸿蒙。”
——这句话楚晚宁不记得自己是在哪里读到过，但印象极其清晰，讲的就是时空生死门失控的后果。
所谓天罚将至，皆归鸿蒙，就是说，天神会给凡间惩罚，把两个错乱的时空都碾作齑粉，重归于零。
第一禁术失控，代价将会是两个时空的完全覆灭。所以无论如何都不能让这种事情发生，不能让墨燃再这样继续下去。
那天晚上，墨燃忙着处理昆仑动·乱的卷宗，便没有找楚晚宁再行厮磨。于是楚晚宁又提着风灯，去了藏书阁。
这也是墨燃的一点仁心，他知道楚晚宁再难成气候，所以除了被惹怒的时候，平日里也不在死生之巅设阻。什么藏书阁、后山、哪怕神武库，他都并不介意楚晚宁前往。
道理就和养猫一样。
尖牙磨平，利爪剪掉，那也就够了。如果做到把腿打折，让猫咪动弹不得，野性全无，那也实在太过无聊。
楚晚宁在藏书阁梳理了自己得到的全部脉络，结合了目前的情况，最终断定两件事：　　第一，幕后之人极其擅长用药，但灵力一定不强。这点很好理解，因为如果此人灵力本身就很雄厚，就根本不需要假借人手来做这些事情。　　第二，师昧的死一定是幕后之人所策划的，目的是催生墨燃心中仇恨。
这一点楚晚宁也在古籍上得到了佐证。
“八苦长恨可抹去人心中所有温良，但也可保留对某一人的温情回忆。”繁复的魔文被字句破译，“因此，施术者往往使得长恨花主保留对自己的正常回忆，使得长恨花主认同施术者，依赖施术者，愿为之入死出生。”
师昧早已去世，是他亲眼见到的，不会有假。所以师昧应当不是施术之人，但墨燃显然记得所有与师昧有关的美好回忆，而幕后之人正是利用了墨燃仅存的这一点纯澈温情，诱惑着他去触碰三大禁术。
从掌控天下的珍珑棋局。到让死人复活的重生术。到扭转乾坤的时空生死门。
墨燃也确实一一都去尝试过了，无论成功与否。　　什么人会如此迫切地渴望同时掌控三门禁术？什么人会希望大幅撕裂时空，冒着两个红尘都被归零的风险，来满足自己的私欲？
楚晚宁想不到，这个问题的答案此刻也不是最重要的了，重要的是他该怎么赶在墨燃练出生死门之前，阻止这件事情的发生。
他几番思索后，终于看清楚了摆在自己面前的路只有一条——　　必须杀掉踏仙帝君，然后回到过去，趁墨燃心中的八苦长恨还未深种，将其遏制。设法拔除。　　　　中过一次八苦长恨的人不可能再中第二次，这样一来，哪怕在踏仙君死后，幕后黑手依旧设法开启了时空生死门，也再没有办法得到最强战力墨微雨。
杀掉踏仙帝君……
夜晚的藏书阁有飞蛾蹈火，扑进楚晚宁携来的风灯里，瞬间被火舌吞没，残躯都不剩下，唯有一片焦臭。
楚晚宁独自看着那烛火，看着那些蠢笨的蛾。
火很亮，而心极冷。
杀掉踏仙帝君……杀了踏仙帝君……
杀了墨燃。　　杀了那个，被掌控、被利用、好日子少的可怜的男人。
从前身为师尊，没有保护好他，如今还要亲手谋划，令他伏诛。
楚晚宁蓦地合了眼，微微将头颅后仰，枕在书架间。风灯闪闪烁烁，而他也将如飞蛾扑向烈火。
必须杀了墨微雨。
下雨了。
霏霏小雨，入骨缠绵。
楚晚宁是他的男宠，从浅寐中醒来。
墨燃的欲望与精力从来都很惊人，楚晚宁不知道这个人对宋秋桐是否也会这般无休无止地纠缠，他发泄出来的究竟是单纯的兽·欲还是只对自己一个人的渴切。
不重要。
墨燃此时就躺在他身边，已经熟睡，和之前的那么多个长夜并无太多不同。这段时间他越来越荒唐，要的也越来越多，做完之后不出去是常有的事情，第二日醒来，朝堂之前，还会再行一番云雨。　　　　杀了他。
可是力量相差的那么悬殊，楚晚宁不觉得自己会有胜算，哪怕就在枕边。
再等一等吧。　　他这样跟自己说。
终归是要做两件事情，一件是杀人，另一件是自己抢在幕后黑手之前，先打开一次时空生死门，阻拦过去的墨燃近一步被长恨花吞噬。既然第一件无法立刻完成，他就去做第二件。　　　　——开启第一禁术，生死门。
关于这门禁术，他脑中不知为何总隐约有些印象。结合墨燃找到的那一卷拓本，在无数次失败后，他终于大致还原了咒诀原貌。但因为没有灵核，楚晚宁极难施展法术，好在他与九歌天生默契，哪怕没有灵核也能召唤。所以虽然摸索起来很困难，经历的挫折自然也不必多说。但总而言之，楚晚宁最后还是借九歌之力，撕开了一道极小的时空裂口。
那是真正可以通往过去的缝隙。
他靠近了，冥冥听到那缝隙中传来一声哨子响－－
时空生死门，开门哨子响，闭门哨子响。和传闻中一模一样。
他听到有个悠远空旷的嗓音在问他：“君往何处去？”
初时心如擂鼓，但真的船到桥头，竟忽地坦然。
“君往何处去？”
当那个声音再一次重复询问的时候，楚晚宁看了一眼歌舞已起的巫山殿——今日自己惹了墨燃大发雷霆，此刻墨燃已召了宋秋桐过去相陪，应当不会再寻自己。
他深吸了口气，凤目有光：“我想回到墨燃刚刚中了八苦长恨花的那一年。”
他尝试着，把话说的更清晰。
“也就是长恨花还在第一阶段，一切都可以挽回的那一年。……你明白吗？”
裂缝里无人答应，但就在楚晚宁将要失望时，一道光辉忽然亮起，时空隧道缓缓打开。
一步踏进，天晕地旋。待一切复归平静，他睁开眼睛，面前恰有几瓣桃花飘落。
他……他竟真的回到了多年以前！
这个时候，死生之巅月白风清，是晚春时节。
“……”　　楚晚宁站了一会儿，尽力平复自己的心绪，然后拨开重重繁花，自裂缝中行出。
他发现自己来到了门派后山。扑鼻而来的是王夫人栽种的花草清香，远处亮着星星点点的灯火，那是数千名弟子房内透出的光亮，在夜色里汇聚成静谧的银河。
故地重游，恍若一梦。
楚晚宁立在原处，脸上虽无太多表情，但胸臆中却百感交集。他慢慢一路走下去，看着小弟子们嘻嘻哈哈地打闹而过，瞧见舞剑坪上璇玑长老正在和禄存长老比试切磋，过一个拐角，甚至瞧见王夫人养的那只名为菜包的胖猫，正蹲在墙垣上，伸一颗毛绒绒的脑袋，去细嗅着墙头盛开的月季花。
他错了，不是恍如一梦。这些年，哪怕是在最好的梦里，他都没有能够回到这样的死生之巅。
楚晚宁看着眼前的一步一景，独自往前走。
他知道自己没有在夜里离开红莲水榭的习惯，于是并不太担心会遇到这个时空的自己。
走着走着，忽然见到迎面行来两个少年，一个明艳若芙蕖，一个耀眼如雀屏。　　他原本就很缓慢的脚步，终于忍不住停落了。
那是少年时代的薛蒙和师昧。
