# 第248章 【龙血山】遗忘
楚晚宁自知别无选择，终于还是披上厚厚的狐裘斗篷，撑起油纸伞，去了巫山大殿。
殿内连枝错银铜灯燃着熠熠光辉，九十九盏灯火明明暗暗恰如星河，将整个巫山殿映得辉煌灿烂。两旁随侍的亲随对楚宗师侍寝一事已是司空见惯，见他进来，皆垂眸行礼。楚晚宁面无表情地穿过偏门游廊，往后殿休憩处行去——到雕漆朱门前了，他伸出手，推开门扉。
屋内很暖，与外头的寒雨连江不同，更有扑鼻而来的一股馥郁酒香。墨燃慵懒地斜卧于榻上，白玉般的手指捏着红泥小壶，正在饮酒。
“你来了。”
“……”
“坐。”
楚晚宁走到离他最远的那个竹席，坐下，阖目。
墨燃倒也没有强求他靠近，他已经喝得有些醉了，苍白的脸上透着些薄红。他斜乜眼眸，黑到发紫的眼瞳里流着些细碎光辉。又闷一口，墨燃仰头望着雕龙绘凤的顶梁，手指在膝头轻轻敲击着。
他忽然问：“还会做抄手吗？”
楚晚宁的睫毛微微一动，但他最后仍说：“不会了。”
墨燃有些不依不饶：“你做过的。就是那一年……他走的那一年。”
“我做不好。”楚晚宁脸上没有太多的神情，“你说的不错，那是东施效颦。”
墨燃眯起眼睛：“你这是在记本座的仇？”
“没有。”
“那如果本座现在命你做一份呢？”
楚晚宁没有说话，墨燃目光灼烈地，逼视着他：“问你话。如果要你现在做一份，你还愿不愿意。”
“就算我做了。”楚晚宁终于睁开眼，冷淡地望着他，“你会吃吗？”
没有想到会被反将一军，墨燃颊上霎时浮一层血色，似乎是酒气上涌，又似乎是怒气。总之他眼里的情绪忽然变得很茫然，出了会儿神，这才反应过来。他于是咬牙切齿，暴躁地哗啦一声将酒盏拂落案前，上佳的梨花白洒了满地。
墨燃阴鸷地站起，身影犹如山岳。他迈过碎陶，大步走到楚晚宁面前，一把揪住了对方衣襟。
“你也好，宋秋桐也好。”踏仙君咬牙切齿地，“你们，统统都要给本座找不痛快。”
他松开楚晚宁，犹如兀鹰般在原地盘桓，来来回回地走着——
忽然，脚步停落。
他转头瞪着楚晚宁，问：“你什么时候教过我见信如晤这句话的？”
踏仙君此刻已喝得半醉，讲话半点理性都没有，想到哪里讲到哪里。
“我怎么一点都不记得了。”
手腕被一只冰冷的大手抓住，墨燃生拽着他，将他拽到书案前。铺纸研磨，哗啦摊开一堆书卷。墨燃道：“写给我看。再教教我。”
楚晚宁本就发着低烧，被他这般逼迫着，急怒之下就愈发窒闷，涨红着脸呛咳了起来。
墨燃把笔塞到他手里，阴沉而躁郁地说：“写。”
不耐地催促：“快些。”
楚晚宁的灵核在之前的师徒对决中已经破碎，身体一直都不好，这样咳着咳着，喉间便有血沫呛出——
墨燃这才怔住，盯着那星星点点的血迹看，而后慢慢松了手。
“也不过就是书信寒暄罢了，又能有什么意思。”终于，楚晚宁止住咳，他长叹了口气，拿帕子拭去唇边的血。
他抬起眼，缓了口气，望着墨燃：“从前每一封信，你都会写这个开头。但你恐怕是太久不曾动笔，所以忘了。”
“我……写信？”墨燃黑漆漆的眸子瞪着他，“写给谁？”他几乎是愠怒地：“我给谁写信？在这世上我还能给谁写信？胡编乱造……胡编乱造……一派胡言！”
墨燃说这番话的时候困顿又懊丧，眼中闪烁着迷迷蒙蒙的光泽。
楚晚宁便是在那个时候，隐约觉得有那里不对劲。但他那时候没有多想，只当墨燃是喝醉了，记性不好。于是也只皱了皱眉头，并没有答话。
巫山殿的书房中，是有书信匣的，死生之巅所有信件都会锁在一个乾坤匣里归档。墨燃如笼中困兽逡巡几圈，忽地想起来书信匣的存在，便将那尘封的匣子取出来，把一封又一封久远的信函拆开。
那些信，大抵都是派中弟子写的，按着师从的长老分门别类。写信的人大多都已经死在了墨燃的叛门的那一年。这其中玉衡长老的弟子最少，只有三人，找起来便格外方便。墨燃很快就翻到了一沓厚厚的书信。
他颤抖着拆开来。
是他的字迹不错，稚嫩歪斜，却写的极为认真。一封封看过去，每一封信上都写着“见信如晤，展信舒颜。”
每一封都有。
墨燃的手指在颤抖，眼中闪着光怪陆离的色泽。
——
“阿娘，见信如晤，展信舒颜。”
“荀姐姐，见信如唔，展信舒颜。”
那些久远的称呼令人战栗，令他觳觫。他的瞳仁眯的狭长细小，阴云在他英挺的脸庞覆压聚积。
楚晚宁立在旁边，初时依旧不在意，但越到后来，墨燃的神情就越让他感到异样……他忍不住将目光锁在了书桌前，那个哗哗翻动着陈旧书信，举止近趋疯狂的男人。
一种细小的恐怖伸出尖喙，笃笃叩击着楚晚宁的心房。
有哪里不对。
他慢慢走过去，看着墨燃在信笺里怔忡茫然而又疯狂的样子。
……哪里不对？
“我阿娘已经死了……”忽然，墨燃喃喃着开口，抬眼望向楚晚宁，“我为什么会给她写信？”
楚晚宁在旁边看着他的一举一动，那种恐怖在心里啄凿着，好像有什么腥风血雨的黑暗即将破壳而出。
阴云降世。
忘了“见信如晤”这种写了多遍的寒暄词，已属奇怪，但也并非是绝无可能。
可是忘了自己写过的那么多封信，一点印象都没有，这实在太过蹊跷。
墨燃还在一张张看着：“展信舒颜……展信舒颜……”那双黑到发紫的眸瞳里闪着的光泽是那么痛苦，那么矛盾。
确实好像缺失了某段重要记忆。
耳边仿佛听到了硬壳即将皲裂的声响。
楚晚宁凝住呼吸，脊柱几乎是有些发麻的。书房除了他们俩，没有其他任何人，在这一片死寂中，楚晚宁动了动嘴唇，而后轻声道：“你不记得了么？你当初说过，虽然你母亲收不到信了，但你还是你还是想写给她。”
墨燃倏地抬头。
楚晚宁只觉得自己的血液在一点一点凉透，呵气成冰。
“你第一个学会写的称呼，不是自己的名字。”
墨燃怔忡地，低声地：“那是什么？”
“你让我教你写的第一个称呼，是阿娘。”
外头电闪雷鸣，狂风凄厉地呼啸着，犹如无数鬼爪拍击在窗上，震得窗纸木棂哗哗地响。
一道闪电劈落，照的人间一片苍然。
踏仙帝君喃喃着：“……是你教我的？……为什么一点印象都没有……一点都没有。”
风吹得林木萧瑟倒伏，影子晃动，满山满院的厉鬼冤魂。
楚晚宁脸色煞白，他紧紧盯着墨燃，目如鹰隼：“你，都不记得了？”
心如擂鼓。
几许沉默，回答他的，是墨燃几乎迷茫地反问：“记得什么？”
鼓停。
那细小的喙惧终于将外壳啄破，铺天满地的怖意狂涌奔踏，朝着屋内唯一清醒的人席卷而来，惊涛拍岸！
楚晚宁的头皮都麻了——他不记得？怎么可能不记得？！
当初墨燃说要给母亲写信，写了足足三百余封，说是要凑足一千封，而后在盂兰盆节的时候付之一炬，烧与地府的娘亲……
三百余封信，怎么可能会轻易忘记！
他嘴唇微微发抖，忽然有了一种极其可怖的猜想。楚晚宁哑声道：“你……记不记得第一次瞧见天问时，你自己说过什么？”
“我说过什么？”墨燃道，“都多久的事了，我怎么可能还记得清。”
“你说你也想要这样的神武。”楚晚宁说，“你也想有一把天问……”
这个喝醉了的人就问他，眼神里透露一丝嘲讽：“我要天问做什么？是杀人，还是审讯？”
楚晚宁低声道：“蚯蚓。”
当年红莲水榭外，少年稚嫩青葱，笑吟吟地撑着一把油纸伞对他说：“可以救蚯蚓啊。”
但此时此刻，踏仙帝君眯着虎狼般的眸子，却是丝毫不解地：“什么蚯蚓？”
外头天雷破空，紫电贯夜。
轰隆隆的巨响。
楚晚宁蓦地抿了唇，褐色眼瞳微微颤动缩拢。
砭骨的寒意。
那天晚上，墨燃其实没有再对楚晚宁做什么。他喝的真的是有点多了，后来就捧着那些书信发呆。
再后来，墨燃伏在案前睡着了，他睡着的时候仍在喃喃着：“什么蚯蚓？……没有蚯蚓……”
忽地有劲风吹开窗，砰的一声响，山风夹杂着大雨灌入，蓦地灭去了窗边的几盏灯火。
屋内骤暗。
楚晚宁立在墨燃身边，唇齿发凉，低头看着这个沉睡的男人。脑中那种不确定的念头越来越清晰鲜明——墨燃为什么会不记得这些零散的往事？为什么会选择性地忘记掉了一些纯澈的过去？
是因为喝醉了？因为巧合？还是……有谁刻意抹掉了他心中的善念呢。
伏在桌上沉睡的踏仙君轻声咕哝了一声：“冷……”
楚晚宁的血都凉透了，他整个人都是麻木的，听到墨燃说冷，本能地就慢慢走到窗前。
抬起手，将窗扉合拢，挡去了外头的风风雨雨。
做完这些，楚晚宁却没有走，他怔忡地，将额头抵在镂着蝙鹿花纹的轩窗上，指节泛着白玉色。
过了好一会儿，他慢慢从衣襟内取出一张皱巴巴的灵符。
升龙符。
他已经没有灵核了，墨燃觉得他完全不能再动用任何法术，所以那些楚晚宁曾经的符纸，他也懒得收走。
事实上墨燃这么做也没错，楚晚宁咬破手指尖，滴了十余滴鲜血，几乎都透了升龙符纸，那上头的小龙才无精打采地浮了出来。
它浑身都散发着虚弱的光，有气无力地仰起头：“啊……楚晚宁……好久不见……”
小龙立都有些立不稳，龙爪子在纸上迈了几步，就又啪嗒一声瘫回纸面。它有些委屈又有些茫然：“你为什么那么久不找本座呢？为什么又只给本座那么一点点灵气……唔，真的是灵气……连灵力都算不上……你怎么了？”
“说来话长，还是不说了。”楚晚宁轻轻把它捉起来，放到手掌上，“请你，帮我一个忙。”
“有事钟无艳，无事夏迎春啊。”小龙叹息着，但它的力量与楚晚宁息息相关，所以它连抱怨的力气都没有太多，蔫头耷脑地，“你说吧，这次想让本座替你做什么？”
楚晚宁带着它，把它放在了熟睡的墨燃耳鬓边。
指捏成拳，没入掌心。楚晚宁原本就很难看的脸色显得愈发苍白：“去尽力试一试，看看他身上，有没有什么不该有的法咒。”
其实，初时那个灿烂驯顺，连蚯蚓都舍不得害死的少年，最终竟成魔头。
他作为师尊，怎会没有丝毫的猜疑？
眼睁睁看着徒弟杀死了薛正雍、王夫人、杀死了姜曦、叶忘昔。
屠尽了儒风门。
踏尽了枯骨。
他看着墨燃杀戮，看着墨燃满手血腥，脸上身上都溅满热血，站在死人堆里朝自己回眸狞笑。
他痛心之余，又何曾不觉得怪异？
墨燃原当不是这样的人。
可当小纸龙竭尽全力，替楚晚宁在纸笺上奋力涂抹开一个符咒形状的时候，尽管有所准备，楚晚宁还是惊呆了。
钟情诀。
墨燃身上竟然有钟情诀？！！
小龙画完符咒之后，就失去了最后的力气，它化作一缕青烟，重新消失在了升龙符里。楚晚宁则执着那张薄薄的纸，颅内仿佛有山石崩裂，摧枯拉朽。
可是勉强冷静下来，反反复复看了多次之后，楚晚宁却发觉这个钟情诀的图像不对——
它竟然是左右颠倒的。
