# 第232章 【蛟山】双目渺
几乎是声嗓扭曲的一声惨喝，薛蒙猛地向师昧那边扑去，但来不及了，华碧楠犹如阎罗降世，死神临天，自半空疾掠，猛地从后头掐住了师昧的脖子。
“师昧！”
“师明净！”
死生之巅的长老也好，薛蒙也好，纷纷闻之回首，华碧楠已带着师昧御剑临风，升到半空之中，在那一轮皓然当空的明月之下，冷眼看着下面乱做一团的众人。
薛蒙都快疯了，踩着龙城直追而上，却在半途被华碧楠甩出的杀人蜂逼得无可前行，应接不暇，只得又退回地面，踉跄落下。
华碧楠制着师昧的脖颈，那只戴着灵蛇指环的细长手指慢慢抚过对方的喉咙，忽然“铮！”的一声，灵蛇指环上窜出一道长刺，闪着凛凛寒光。
“瞳疗术极其难修。”华碧楠慢条斯理地说，“这位小友年纪轻轻，又非孤月夜门下徒，居然能使用得如此得心应手，想来也是天赋异禀。”
他这般举动，地面上打斗的诸人谁还能注意不到？
一时间薛正雍也好，墨燃也好，甚至连结界前的楚晚宁都清清楚楚地看见了师昧被华碧楠所擒拿。
墨燃的瞳眸猝然收拢，盛怒焦急之下，见鬼猩红光起，竟是将黄啸月等十余人生生震退数丈，有几个倒霉的甚至直接被击下了招魂台断崖边，茫茫云海，掉下去连回声都不会有，就被吞没了。
“华碧楠！你放开他！”
师昧脸色苍白，低头看着墨燃，看着薛蒙。
他抿了抿嘴唇，最后说：“去帮师尊，不用管我。”
“师昧！”
楚晚宁在法阵前，亦是面如白纸，一双抵着阵眼的手不住痉挛颤抖，手背上青筋暴突，一颗心已悬至喉咙口。
师昧的目光转过来了，落在了他的身上，眼里竟有了一丝凄楚。
“师尊……”

“这么巧啊。”华碧楠愣了一下，随即微笑起来，“我这随手一抓，抓到的居然是楚宗师的徒弟么？”
楚晚宁：“……”
“那也难怪小小年纪，便已学有所成了。”华碧楠倒是不吝赞誉，“这么好的徒弟，当师尊的，难道不心疼？”
“华碧楠，你若伤他，他日我定要你偿还！”
“言下之意就是今日宗师打算袖手不管？”华碧楠微笑着，附耳对师昧道，“听到了吗，救你，亦或是封印法阵，他选择后者。”
师昧阖目，嘴唇微颤，却不作言语。
华碧楠朗声笑道：“这样一来，我倒真有些心疼这位小友了，拜了个师尊，倒是把大义看得比徒弟的性命更重要，师明净，你当真叫人怜悯。”
周遭是猎猎风声，良久无人作答。
许是因为命悬一线，师昧在这片岑寂中，缓缓睁开双目，他说：“师尊，对不起。”
“……”
“我知道……你们都记得，从前我因一己私欲，做过一些事情。那些事情，我至今仍不清楚是对是错……我其实不配当师尊的徒弟吧，很多时候，我都做不到舍生取义大义凛然……”
“师昧……”
高台之上，薛蒙听他这样说，不由地想到了楚晚宁身死那一夜，怀罪令他们前往地府救师，而师昧却略有踟蹰，没有很快答应。
而墨燃则想到了当年的那一碗抄手，想到了客栈里，师昧长作一揖，歉然告诉他，那一碗温柔，原是楚晚宁所做。
而楚晚宁呢？
楚晚宁想到的是金成池求剑前，师昧对于神武求而不可得的嗟叹。
除此之外，却也想不到他更多的缺憾了。
师昧这个人，一直以来都是温柔的，是完美的，是乖顺的。他就像一场凛冬新落的大雪，洁白无垢，因此雪地上落一星半点的尘泥，开一枝半朵的梅花，都会显得格外惹眼，格外令人耿耿于怀。
他的错也好，他的犹豫也罢，他偶尔的一点自私，一点心眼，都是那么的清晰可见，且难以忘怀。
但他本也是个再寻常不过的人啊，不是一尊石像，一副绢画，他也有私情的。
可是从没有人真正了解过他。
对于薛蒙而言，师昧是友，他觉得这个友，理所应当跟在他后面，陪伴他，肯定他，扶持他。
对于曾经的墨燃而言，师昧是倾慕的对象，他觉得这个对象，理所当然是圣洁的，宽容的，温暖的，毫无瑕疵。
对于楚晚宁而言，师昧是徒，他性格温和，平易近人，有着令自己羡慕与欣赏的宽容与隐忍。
这个时候，他们才忽然意识到，原来一直以来，师昧就这样默默当着薛蒙的挚友兼跟班，当着墨燃曾经的朱砂痣后来的蚊子血，当着楚晚宁座下最不起眼、最不出挑的徒弟。
他唯独没有当过的，是他自己。
华碧楠冷冷笑着：“你这是有遗言要说么？”
“华碧楠你放开他！”
“不要伤他！”
“不要伤他好说啊。”华碧楠道，“你们全都束手就擒，坐以待毙，我自然不必要他的性命。”
“……”
楚晚宁眼前的阵法时明时暗，显然那阵法已经到了存亡攸关时，是被封印还是爆裂成型，便再此一举了。他的手上力道未撤，但却在微微颤抖——
这不是鬼界天裂，取舍只在须臾之间，甚至来不及有更多的思索。
这是把刀架在他徒弟的脖子上，给他犹豫，给他亲眼看着，令他痛苦难当芒刺在背。
华碧楠微微抬起下巴，轻笑道：“怎么样，阵法开了，你们也可以再应战，但这一刀要是落下了，要再活过来，却是千难万难。宗师可想清楚了。”
就在这时，师昧说话了。
他声音不是很响，但依旧清晰可闻。
“其实，我不喜欢吃糖葫芦。”
“……”华碧楠低头盯着他，似乎一时不明白他的意思。
师昧没有哭，师昧竟是微微笑着的，看着地面上的挚友、旧人、师尊。
“我不喜欢吃糖葫芦，但是少主，你小时候总是让我帮着你吃，我最想修的其实是结界术，可惜师尊觉得我天赋不够，不肯授我太多，我……”他的目光落在了墨燃身上，“阿燃，我其实知道彩蝶镇天裂那天，你想说什么。”
墨燃蓦地怔住，茫茫然望着他。
师昧依旧笑容温柔且平和：“……可是后来师尊回来了，你再也没有把那句没说出口的话讲完。在酒楼上，我看到你们一起吃饭，我看你的眼神，就知道你这辈子也不会再讲那后半句话了。”
墨燃：“……”
“我其实很羡慕少主，我也……我也很羡慕师尊。”师昧轻声道，“你们能不能不要因为我的羡慕，而觉得我讨厌……”
“我从来都没有觉得你讨厌过啊！”薛蒙急得大喊，眼眶不由地红了，“我、我不知道你不喜欢糖葫芦，我是真的不知道……师昧！师昧！”
华碧楠却已不耐烦，他一把扼住师昧的脖颈，盯着楚晚宁，厉声道：“我数到三，你若不住手，我就毁了他！”
“不要！”薛蒙仓皇回首，朝楚晚宁焦急喊道，“师尊，先停手吧！不能看着师昧在我们眼前出事啊！停手吧！”
“一。”
楚晚宁手指尖的颤抖已从微不可查，到所有人都清晰可见。
他望着师昧，一贯凌厉的凤目对上了一贯柔润的桃花眼，凤目湿润了。
“二！”
“唦——”
便在这一瞬间，血花飞溅。
薛蒙和墨燃的喊声几乎已成利剑刺破穹庐：“师昧！！！”
“……不用数三了。”鲜血滴滴答答地淌了下来，师昧抬起手，掩住了自己的双眸。
他自始至终都没有哭过。
但此刻，眼中却有血涌出指缝，顺着他的脸颊潸然滑落。
他竟在华碧楠数到二的时候，就自己撞上了华碧楠悬在他面前的那一道寒刺，横抹而过。华碧楠一惊之下似要收手，尖刺偏了几寸，原本要抹到师昧脖子的尖刃擦着眼睛划了过去，刹那间，双目俱渺！
“玉衡座下，不曾有降，亦……不曾有……弱。”
“师昧！”
“师昧！！！”
声裂云霄。
楚晚宁亦是心下大震，他原已倾力，此刻亲眼见到徒弟自毁眼眸，血流脸庞，不由地手上一软，那阵法竟在这转瞬间猛地反噬，裂缝中狂涌出一阵灵流骇浪，竟将他整个当胸击中，震出丈外。
楚晚宁猛地呛出了一口鲜血，却自顾不暇，反手要将那法阵再补上，却是再也来及了。华碧楠一怔之下，哈哈大笑，他一把拽起师昧的衣襟，将他拉起，眼中闪着欣喜的光芒。
“想不到你竟这么有用？这样看来，若是杀了你，反倒可惜了。”
“华碧楠你要做什么？！”
华碧楠不答，只瞥了薛蒙一眼，而后又将目光转向正在迅速裂开的黑色神秘结界，笑道：“这阵法合了那么多人的心力，总算是要开了。诸位道门翘楚，英杰好汉，此阵乃是华某生平第一次开启，聊作尝试，接下来会发生什么，我可并不清楚。”
他说着，驱剑迅速俯沉，带着师昧，朝招魂台的甬道口疾掠而下，消失于甬道前时，他朝众人抛落了最后一句话——
“你们就留在这里，好好玩玩吧，这蛟山宏伟，用来当埋骨之地，也不失于一桩美事了。”
几乎就在同时，天空传来振聋发聩的巨响，那阵法犹如泼染于宣纸上的墨，迅速洇开，竟在眨眼间吞噬了大半天空，连月亮都被掩盖在暗沉沉的黑色后头。
“怎么了！”
“这到底是什么阵法？！”
“是鬼界天裂吗？”
“可是鬼界天裂不是这个颜色的！”
方才打得不可开交的众人此刻竟又成了一条船上的蚂蚱，全都警觉地仰头看着那黑魆魆的天幕裂口。
这或许已不能叫做裂口了，招魂台上方，一大半的天穹都已皲裂，深不见底的黑暗处隐约传来沉闷而急促的震动。
黄啸月脸色蜡黄，鼻翼翕动：“这是……这后面有什么巨怪要出来吗？怎么会有这么大的动静。”
墨燃一马当先，手持见鬼立在最前面，忽然，一道惊雷自夜幕划过。
轰隆隆——！
天雷空破！
“裂开了！！”
“后面有东西！有东西出来！”
“是厉鬼吗？！”
薛蒙见墨燃和楚晚宁离那黑暗裂缝太近，猛地擦了擦脸上的泪水，朝着自己的堂哥和自己的师尊就要跑过去，可他却被薛正雍拽住了，紧紧拉到了自己身后。
“爹！”
“别过去，站在这里！”
“我不要！我要和师尊，要和我哥在一起！”
薛正雍眼神竟是从所未有的凌厉，他不容置否：“你不要命了？！你知不知道——”
剩下的话犹如枯枝断落，他怔愣着没有再说下去。
薛蒙哭了。
几乎是嚎啕着地：“爹，我要去帮他们，师昧已经被带走，我不能再躲在你身后看他们任何一个人受伤了！求你了！！”
薛正雍还未应答，那漆黑的阵法中间嘶嘶冒着青烟和雷电，只见得那里面有一层滚滚烟云汹涌而来。
离得近了，竟发现是一群身着黑衣，覆着假面的修士！
他们踩着佩剑，凭虚御风，自雷鸣电闪中从天而降，一群群一个个，看不出门派，也看不出来路，为首的男子披着绣着金丝银线的华贵斗篷，戴着帽兜，也用一张银灰色的狰狞面具覆盖住脸庞，他负手立在空中，八方风动，云气聚合，纵是一言不发，都有着不可估量的腾腾煞气。
“这到底是什么？”
薛正雍惊呆了。
其他见过世面少的，更是一句话都说不出来，只茫然地望着天穹。
是鬼吗？
但是不对，没有这样的鬼。
从黑云之中御剑而出的人越来越多，几十人，几百人……最后乌泱泱立于云霄上，竟和地面上的修士不相伯仲，近千人！
薛正雍栗然，半晌聚气喝了一声：“阁下究竟是人是鬼？何不自报家门？！”
“……”为首男子转动眼珠，目光落在薛正雍身上的时候，竟似有些意味深长。
“说话呀！你听得懂我们在讲什么吗？”薛蒙也跟着喊道。
男子没有多言，顿了顿，抬起一只苍白修长的手，凝顿于空中。
而后，一挥而落，言简意赅。
“杀。”
