# 第293章 【死生之巅】帝君长门怨
但是等到夜半，楚晚宁仍没有来。
踏仙君先是躁郁，后转阴沉，继而又成了担忧。
黑色的华袍曳过金砖地面，他来回踱步，忍不住想，楚晚宁是怎么了？
时空生死门撕破，无论要问真相还是试图阻止，都应该来巫山殿找他。依照北斗仙尊的性子，哪怕缺胳膊少腿都会来寻他麻烦。
为什么不来？
病了？——不可能，那家伙病了也一定会来。
不知道？——之前或许不知道，但两界打通天地变色，怎么可能不知道。
那么……
蓦地站住，黑影在微弱的烛火下显得嶙峋森然，极为可怖。
难不成是死了？
这个念头未及深想，指甲就已没入掌心。踏仙君咬着牙，浑身肌肉都在细密地发颤。
八年巫山殿为伴，两年尸骨相依。他跟楚晚宁一起消磨了生命里大部分的时光。以至于后来他重返人世，看到楚晚宁连骨灰都不剩下，他竟疯的变本加厉。
对于师昧的逝去，他能接受，只是竭尽全力地希望能够将之复生。
但他根本接受不了楚晚宁的死。
夜幕更沉，他唯一留的那盏烛火快烧尽了，灯花淌成潭影，他的飞蛾还没有来。
心中那种怖惧越来越深，犹如滴落宣纸的墨渍在不断晕染。他兀鹫般来来回回盘旋，反反复复游走。
最后他脱力般在软榻上坐落。
可就在这一瞬间，他听到屋顶上一声微不可察的细响。
踏仙君猛地起身，光和热似乎瞬间回到了他的身体里，他眼神亮的惊人，又带着仇恨。
如果这时候给他一面镜子照一照，他就该发现自己的神情和弹唱着长门怨的陈阿娇也差不多了——都是那种，坐等右等君不来，恼恨汹涌的怨妇模样。
他咬牙切齿，甚至不等对方先动手，就一脚踹开殿门于暴雨滂沱中掠上屋顶。
“楚晚宁！”
疯子般不可理喻。
“他死了你至于这么一蹶不振？他死了你是不是连你心心念念的人间都不想管了？”
人还没看清刀就劈上去，雨幕中铿锵拆了三四招，尽是金属武器碰撞的硬冷声响。
“不是说众生为首己为末吗？！消沉到现在才来与本座一决胜负，什么晚夜玉衡北斗仙尊，也就这么点出息！”
对方说话了，嗓音在暴雨中显得很模糊：“什么乱七八糟的……”
踏仙君眯起眼睛。
他立刻听出这个声音并非是楚晚宁的，这让他的怒火中忽地闪过一丝清明，当对方再将利刃朝自己斩杀而来时，他眼神陡冷，不归碧光骤起，手起刀落。
只听得“铮”的一声响，对方的武器自始至终没有亮起过神武光华，就在不归暴虐的攻势下断作两截，锵郎落在瓦檐上。
“……谁家的混账东西？”认错人之后的踏仙君愈发暴躁，“连把像样的兵刃都没有，也敢来暗杀本座。”
刷地抬手将陌刀指向那人头顶，字句幽寒：“抬脸。”
“……”
那人慢慢抬起头来。
惊雷在瞬间裂空，映亮了他苍白的面庞。
踏仙君鼻梁上皱，神情极其危险：“又是你？”
薛蒙起身，他的手在微微颤抖。踏仙君顺着他的目光看过去，瞧见湿润屋脊上闪着光泽的两截龙城断刃，心中慢慢明白过来。
他眯起眼睛，从睫毛缝里看着淋得透湿的青年。
“看来不应该说‘又’是你。”踏仙君森森然道，“而应该说……是你啊，本座的好弟弟。”
雷霆滚过，鼓膜似要被碾碎。
薛蒙闭上眼睛。
“第一次与本座过招吧。”踏仙君道，“真是稚嫩又天真的岁月。比后来的你可爱了不知多少。”
“……你还我……”薛蒙一开口，嗓音就哽咽了，但他仍道，“你还我爹娘性命。”
“这话你前世已经跟本座说过一遍了。”
蓦地睁眼，暴怒与痛楚并生：“你还我哥性命！”
这回踏仙君没吭声，过了一会儿才冷笑道：“当宗师就是好啊，一个两个的，都惦念着他呢。”
“……”
“可他有没有跟你们说过，他就是我的转生？前世的所有罪孽与仇恨他全都记得。”眼里透着寒光，齿臼锋利，“他就是个骗子！”
薛蒙与踏仙君在屋脊上对峙着，犹如两座黑魆魆的角兽。
踏仙君越说越不忿，神情因此也愈发扭曲：“他那个混账，骗着现世安稳，骗着兄友弟恭，骗着亲朋环绕，骗了个墨宗师的好名声——他早该死。他与本座有什么不同？”
薛蒙咬牙切齿道：“你们根本不一样。”
“哈！可笑！”
雨水顺着瓦缝汇成江潮自他们脚下湍急汹涌：“什么不一样？有什么不一样？你以为他多干净？浸在雨里一百年都洗不掉他的脏！”
薛蒙的长睫毛都被雨水浸湿了：“他和你是两个人！！”
“去你妈的两个人。”踏仙君轻描淡写又无比恶毒的，“你就装瞎吧。”
王夫人新丧，听到这样的句子自是极为刺耳，薛蒙怒喝着燃起掌中火，法咒向帝君劈落。
十年后的薛蒙都不是踏仙君的对手，又何况眼前这个崽子。
踏仙君面无表情地避过去，那灵火连他的头发丝都没有擦到，反倒是他一抬手，将薛蒙未及收回的胳膊一把扼住，一双黑紫色的眼珠慢慢下睨。
“檐角之下的那两位，立刻给本座滚出来。要是你们不动弹，当心本座捏碎这小雏鸟的爪子。”
梅含雪兄弟二人翻上角檐，一人抱琴，一人持剑。
踏仙君并不意外地扫了他们俩一眼，冷笑道：“你们的人生还真是有趣。无论哪个尘世，都毫无条件地和薛蒙站在一起。”
当大哥的没说话，而弟弟梅含雪则笑吟吟地：“不然呢？帝君陛下难道以为谁都与您一样，恩将仇报，冷血薄情？”
这句话多少触到了踏仙君的痛处，楚晚宁的脸、薛正雍的脸、王初晴的脸在他面前一一闪过。
恩将仇报……冷血薄情……
他沉默片刻，在大雨之中挤出一丝冷嘲：“两位还真是不怕死。”
手臂青筋一暴，反揪住薛蒙的发髻，踏仙君接着道：“薛蒙好歹是北斗仙尊一力亲保的师弟。你二位与本座毫无瓜葛，就不怕本座将你们都剁馅儿了。”
提到楚晚宁，薛蒙愈发暴怒：“你还有脸提师尊？你这个孽畜！禽兽！”
“本座怎么不敢提他？”
踏仙君说着，单手把薛蒙提起来，逼视着薛蒙淋得透湿的脸。
他蓦地想起那些属于墨宗师的零星记忆，想起飞花岛的月色，无常镇的夜雨，甚至想起妙音池的水雾……忽然嫉妒如野草横生。
他幽寒森冷道：“你倒说说，本座有什么不能提他的。”
“……”
“他是本座的什么人，难道你那位端正清白的哥哥没有跟你讲过？”
薛蒙先是一怔，紧接着眼睛蓦地睁大了：“你、你胡说什么……”
“你其实一直都有些感觉吧？”踏仙君盯着他的眼睛，竟有种把猎物逼到死角的快感，“从你与他们俩的相处中，从旁人的碎语闲言中。”
薛蒙先是僵硬，而后剧烈颤抖起来。
他的颤抖让踏仙君兴奋极了。
对，就是这样。弄脏楚晚宁，玷污楚晚宁，那个见了鬼的墨宗师不是恭谨慎微，唯恐自己与楚晚宁的关系公之于众吗？
他偏偏不让那个伪君子如愿。
“怎么，你还不知道？”
“不……不不不，不要说。”
“那就是知道咯？”
薛蒙几乎是战栗的，头皮发麻：“不要说！”
踏仙君纵声大笑起来，眼神既凶狠又疯狂：“看来你心里头雪亮，你是清楚的。”
“墨燃——！”
“楚晚宁是本座床上的人。”
蓦地失神，仿佛狂风骤雨就此都熄了声音。
踏仙君盯着双目空洞而颤抖未止的薛蒙，只觉得灭顶的痛快，于是他愈发张牙舞爪地啄食着这个青年的心脏，他冷笑道：“这辈子，上辈子，你师尊都趴在床褥里被本座干过了。无常镇的风崖客栈，死生之巅的妙音池，桃苞山庄的厢房，翻云覆雨无数次，你想不到吧。”
薛蒙整个人都成冰了，眼神黑灰一片。
“对了。”忽然回想起又一段属于墨宗师的细节，他瞳眸中闪动着幽冷而怨毒的光泽，薄唇开合，“你袒护的那个兄长，当着你的面上过你师尊呢。”
“……”
“就在你们上蛟山之前，你去楚晚宁的房间里找他。那个时候，你还伸出手，摸了摸楚晚宁的额头，问他有没有发烧。”
薛蒙的脸色越来越白。
踏仙君无不狭蹙笑道：“你能想象楚晚宁为什么当时脸颊泛红，眼尾含波吗？”
“别说了！！”
怒喝自然是不会有用的，只会让踏仙君愈发残酷：“因为跟你一帘之隔的地方，被褥之下。你的那位好哥哥，正含着你师尊，在搞他啊。”
薛蒙脸色白了又红红了又青，来来回回几轮颜色换过，忽地扭过头，竟忍受不住恶心，痉挛着干呕起来，浑身都起了鸡皮疙瘩。
人间恶魔对他的反应满意至极，他哈哈大笑起来，眼中闪着狂热的光：“怎么样，还觉得你哥与本座不同吗？他做的这些风流下作事，只是没告诉你而已，你以为他有多——”
“轰”的一声爆响，打断了他的话头。
踏仙君蓦地转过脸，但见西边通天塔火光四起，无数妖物化作道道金辉腾飞，于疾风骤雨里横空出世。
“……怎么回事？”
这话刚问出，就听得远处铮铮琴声响起，如凤凰抟啼，仙音如缕，那些妖物在这琴声中纷纷化形，竟似被琴声所动，朝着地面某个地方扑杀而去，其中以木系妖物最为骁勇无畏。
踏仙君的眼瞳一瞬间收拢，他喃喃道：“九歌……？”
顾不得薛蒙，甚至没空闲再去看薛蒙一眼，踏仙君破雨蹬空，双指一抬唤来不归，径直朝着通天塔方向飞去。
通天塔前已是一片火海汪洋，无数修为可观的珍珑棋子正在与群妖对抗，而战局的两断核心分别是两个同样都穿着雪白衣冠的男子。
一个是负手而立，操纵珍珑的华碧楠。
另一个则是眼神杀伐，抚琴催战的楚晚宁。
见到火海中衣袂飘飞的晚夜玉衡，踏仙君心里竟先是一松——因为楚晚宁终于来了。而后又愠怒——因为虽然楚晚宁来了，却不先来找他对抗，而是直接去找了华碧楠。
枉他眼巴巴地等了他那么久！
“杵在那边做什么？”华碧楠的灵力天生低微，此刻与楚晚宁抗衡完全靠着那些珍珑棋，他斜眼乜见踏仙君，咬牙道，“还不快来帮我？”
踏仙君颅内隐痛，却也立刻应允。
他自空中跃下，挡在华碧楠跟前，手中幽光闪烁，已将陌刀紧握掌中。
“你先走，这里由本座阻挡。”
华碧楠早已被楚晚宁打得狼狈不堪，逃窜无门。此时见踏仙君出手，总算松了口气。
“你自己多小心。”他吩咐道，“打完把这个人锁起来，绝不能让他再坏我们大事。”
说罢虚影一匿，潜进了夜色里，不见了。
踏仙君重新回过头来：“楚晚宁，本座就知道，你是不可能袖手旁观的。不过没想到，你竟会懂得先找到他，拿他下手。”
“……”
楚晚宁的脸色是苍白的，眼神不可见底，令人瞧不清他的情绪。
“为什么不先来找本座。嗯？”
楚晚宁并不作答，事实上他与踏仙君二人，此刻更像一具尸体的是他。北斗仙尊整个身子骨里的魂魄都像是死去了，只有一层本能维系着他，让他为这尘世做最后一点事情。
踏仙君一跃而起，与楚晚宁相互拆招。手下动作极快，在火与雨里眯着眼睛瞧着他：“因为觉得打不过本座？”
“……”
手上刀光劈斩，与琴音灵力相撞：“因为不知该怎么面对薛蒙？”
“……”
越来越痛楚，所以越来越恶毒。他的刀法极快，势头凶猛惊人，因为合了墨宗师的灵核，所以比先前愈发锐不可当，顷刻间已逼近楚晚宁琴前。
“还是因为……”
妒恨在齿臼间浸淫。
金色的光华与碧色的光辉在此刻交汇，陌刀劈落，九歌啸叫，楚晚宁指尖拂动，落下一道坚不可摧的守护结界。
刹那间灵流嘶嘶喷涌，他的刀抵在他的结界之上。
隔着那一层海棠花瓣流转的薄膜，四目相对着。
“还是因为……”忽然踏仙君手中的光焰一弱，再亮起时，已然不是木属性的碧色，而是变成了火属性的红色。
那是墨宗师惯用的灵流颜色。
楚晚宁一怔。
火光和金光仍在胶着，溅起来的辉煌犹如此刻的大雨瓢泼。结界之后，踏仙君一张英俊的脸陡然温柔起来。
“还是因为，师尊……”浓密的睫毛之下，他的目光是深情而悲伤的，“你不忍心看我死第二次呢？”
铮的一声竟弹错了弦，楚晚宁结界的光晕倏忽一弱。不归便在此刻猛力劈落，刹那间金光四分五裂，散作纷纷扬扬的海棠花影。
强大的灵力将他整个斥弹在地，眼见着就要跌落在泥泞水洼中，一只手伸过来揽住他的腰。楚晚宁自知上了他的圈套，不由低喝道：“墨微雨——！”
漫天雨幕中，踏仙君因诡计得逞而哈哈大笑起来，嘴角卷着终于得偿所愿的餍足与残忍。
他温柔不复，再开口，已是青面獠牙：“很好。你终于愿意搭理人了。”
“……”
踏仙君一把掐住他的脸颊，几乎是鼻尖贴着鼻尖，嘴唇碰着嘴唇。他森然道：“你若再不吭声，本座恐怕要当你是哑巴了呢。”
