# 第297章 【死生之巅】蝶骨美人席
第六日的时候，殿门吱呀一声开了。
外头的暴雨仍在继续，有人收了湿漉漉的油纸伞，一撩淋得透湿贴体的衣摆，步入殿来。
“师尊。”
来人一身藕白衣冠，束着一字巾，桃花眼斜飞含情，但眼底有青晕。这是通天塔对战以来，师昧第一次前往巫山殿找他。
“之前就想来探望师尊，但抽不开身，直到今日才终于略有空闲。来得迟了，师尊莫怪。”
楚晚宁只看了他一眼，便将视线转开了。
师昧对此并不以为意，他在楚晚宁面前坐下，或许是因为铺路铺的很顺利，他瞧上去心情很好，眼睛里透着明亮的光泽。
“你还在生气么？”
“……”
“魔界之门就要开了，师尊就没有什么想再问问我的？”
楚晚宁依旧没有回答，侧着头看着窗外的雨。他的脆弱与茫然都只展露在深爱的人面前，师明净耗尽了他的热，所以他成了块顽石，再多的执着都无法将之融化。
师昧叹了口气：“我来是想与你谈谈心的，好歹理我一句吧。”
楚晚宁终于丢给了他一个字：“滚。”
与大战之前的躁郁不同，离成功越近，师昧的心态就越发平和。他并没有因为楚晚宁的疏冷而发怒，反倒笑了笑：“倒也真的理了我一句。”
雨水敲击着早已湿润不堪的窗棂，时空生死门错乱了两个红尘，任何异象都是正常的，楚晚宁甚至觉得或许这暴雨永远也不会停了，就要这样一直滂沱落下，最后将两个时空双双淹没。
师昧对此不在意，他起身斟了两盏茶，一盏递到楚晚宁手边，说道：“既然你不理我，那有些话我就自己与你说吧。我不喜欢解释，但和师尊之间，我也不想存着太多误会。”
茶尚暖烫，他吹开青叶，垂睫慢条斯理地喝了一口。
“该怎么说呢，我从小到大，做了许多恶事，没说过几句真话，但我是真的不愿意滥杀无辜。”
楚晚宁的手不自觉地攥紧，苍白的手背上青筋凸起。
“师尊看到那座殉道之路了吧，我原本只是想把世上禽兽不如的人填进去。反正那种人死不足惜。但后来我发现它竟然是那么漫长，长到要拿两个红尘的尸首才能将之填满。”师昧道，“我心里也不好受。”
“……”
“我不喜欢手上沾血的滋味，所以我几乎没有亲手杀过什么人。我没骗你。”
“你是没有骗我。”楚晚宁忽然说话了，“我信你几乎没有亲手杀过什么人。”
师昧微微扬起眉，似乎有些诧异。
楚晚宁转过头来，眼神冷得像冰：“你仁善，你心软，你不愿意滥杀无辜，你不喜欢手上沾血。所以这些事情你从不亲手去做，你造了一个踏仙君，从此屠杀儒风门的疯子是他，血腥难洗的暴君是他——他替你把所有你必须要做，却又不愿去做的事情都做遍了。你高明。”
“师尊这些话说的有失公正。”师昧叹了口气道，“我并没有想过要屠杀儒风门。那是他的一己私仇。”
“没有八苦长恨他何至于犯下这样的滔天罪孽。”
“没有八苦长恨，他就一定不会犯下这样的滔天罪孽吗？”
楚晚宁注视着师昧的眼睛：“他不会。”
师昧只是轻笑，摆了摆手，意思是不想再就此多做纠缠，他道：“算了。没什么好争的。总之我曾经对徐霜林说过，希望这世道能人居之，庸人为奴，善恶得报，这些都是实话，我没有撒谎。”他顿了顿，继续道，“但蝶骨一族而言，给与他人良善，就是断送自己性命。我们回乡的路必须用鲜血铺成，我别无选择。”
楚晚宁闭上了眼睛。
师昧说着，又给自己喝空了的茶盏满上，叹了口气：“师尊或许不会理解，为什么我为了蝶骨族重归魔界，能牺牲两个时空里几乎所有人的性命。其实啊，这不难懂……”
他看着袅袅蒸腾的蒸汽。
屋里很静，只听到师昧沉和如初的嗓音。
“师尊见过被围狩的野牛群吗？”
“杀红了眼，横冲直撞，恨不得把挡在面前的人也好，兽也好，统统都用两根犄角刺穿。这是求生的本能。”
楚晚宁知道他的意思，蝶骨美人席一族就像是被逼到绝境的兽群。四周环绕着一张张贪婪的面目，要将他们扒皮去骨。
“对于美人席而言，最后只有两条路。要么彻底灭族，要么重回魔界。这就是一个生与死的选择。”师昧说到这里，眼神有些黯然，“如果修真界没有将美人席视作商货，肆意凌辱，如果我们在人间还能活下去，谁都不会做出那么可怕的事情。”
他沉默一会儿，思绪翻涌，目光渐渐从黯然变得混乱，从混乱变得冰冷，最后又变得疯狂。
像是他到今天为止经历过的人生。
“牛群无心杀戮。但屠刀落下，周围的同伴一个一个地失去性命……师尊，你让我们怎么宽恕这个世道。”
师昧的嗓音有些颤抖：“修真界不会给蝶骨美人席造一部史书，因为这些人只把我们当作牲畜或者双修炉鼎。但我们族内却一直都铭记着——就在人魔之争结束的第十一年，几乎所有纯血美人席都被杀光。之后数千年，纵使我们百般小心不暴露身份，但依旧逃不过修士们的贪念。”
“四千年前，两千五百年前，九百年前，七百年前，四场清缴。混迹在凡人中的美人席血脉被搜捕出来，吃肉喝血，软禁轮奸……他们恨不能将我族赶尽杀绝。”
师昧的手指捏着茶盏，腕子上勾勒隐隐青筋。
“其实真要死绝了也就算了，一了百了。可那些修士怎会放弃如此修行良方？”
楚晚宁：“……”
“师尊博览群书，应当知道为了避免美人席彻底殇灭，孤月夜的上上任掌门做过什么。”师昧抬眸，一双桃花眼此时竟泛着猩红。
这件事楚晚宁确实知道，任何一本介绍孤月夜的书籍里都会提及此事，并将之当做赫赫功勋——
药宗孤月夜四处搜捕了二十名年轻的蝶骨美人席女人，广征精壮体猛的修士日夜交姌，令其怀上子嗣。怀孕后掌门以灵药催生引产，四个月就能诞下婴儿。刚刚分娩完的女性又再次被玷污，继续被迫怀孕，被迫催产……如此反复，使得美人席一族又得以延续。
但这种延续就像待宰的猪羊。
不，不是像。是他们确实成了待宰的猪羊。
生出的孩子，男孩立刻分割做成丹药，或者直接卖给儒风门一类的大户。女孩则圈养起来，发身之后即使之交配，成为新的育种温床。
“交配。”
楚晚宁至今还记得自己第一次看到这个词出现在《孤月夜仙丹妙药备急方》上时的震惊与恶心。
师昧笑了笑，那笑容第一次显得有些青白与凄惨：“他们拿练蛊的方式在炼美人席。竟博得了修真界一片赞誉声。”
“活人……都是活人。就因为曾经混过一点上古魔族的血，能够给修行带来裨益，他们就将活人判作牲畜。”为了掩饰自己的痛楚，师昧抬手又饮一杯茶，但指端却在微微颤抖。
“催长胚胎的药剂对母亲损耗极大，那些被豢养的美人席没有一个活过三十岁的。不过活的短对她们而言倒也是件好事，可以趁早结束除了‘交配’就是‘繁殖’的噩梦。”
他说交配与繁殖这两个词的时候，脸上有被扇了巴掌般仇恨的刺痛。师昧语止，有一瞬间他似乎按捺不住想破口大骂，但最后他动了动嘴皮子，落下的只有两个饱含着嘲讽的字。
“挺好。”
楚晚宁睁开眼睛，目光终于落在了师昧身上。
这个一直以来都或是淡淡然，或是诡谲莫测的男人，此刻就像个最寻常不过的复仇之人，脸上镌刻着鲜明的仇恨。
师昧静了一会儿，似乎是想到了什么，再也忍受不了。他把茶盏放落，脸埋进掌心里揉搓，最后他深吸了口气，抬起头来时，眼圈是红的。
在楚晚宁的记忆里，师昧的情绪从未如此真实而具体过。
“师尊可还记得，孤月夜是如何停止饲养美人席一族的？”
“……”楚晚宁不知自己此刻是什么心情，他沙哑道，“出了命案。”
蝶骨美人席终究不是孽畜，蛊虫尚会反噬，何况活人。
在姜曦师父那一代，豢养的美人席里有一个少女不甘屈服且工于心计，她和曾经那些姐姐不同，既不寻死觅活，也不麻木空洞。
她以美色与甜言勾引了当时来孤月夜视货的一位天音阁高阶弟子，那弟子赶巧也是个好色之徒，当晚就忍不住上了这绝色佳人的床。第二天，她恳求情郎将自己赎出孤月夜，并发誓愿一生为他所驭，助他修行。
那名天音阁弟子一时色迷心窍，答允了她。结果姑娘不出数日就逃离了他身边，且不知从哪里找来了劫火种子，星夜返回霖铃屿，一把火烧了孤月夜的偏院。
那一晚，曾经被软禁的美人席们在她的襄助下纷纷逃散，孤月夜百余名弟子被劫火烧死烧伤……
其余门派看热闹不嫌腰疼，嘴上说着宽慰的话，暗地里却嘲笑孤月夜连个女人都看不住。药宗因此颜面大跌，掌门震怒，干脆从此结束了对于美人席的豢养——
“既然要笑，以后就别来求药。反正逃走了这么多人，诸君若有能耐，不妨自行狩猎。”
所以到了姜曦这一任掌门，孤月夜手里的美人席也就只剩下了宋秋桐一个，本来说是留下来服侍尊主的。但姜曦这人不近女色，他特别烦女人，更视美人席为灾祸，尽管门派内有诸多长老心存不满，他还是一意孤行决定把这女的拍卖掉了。
看楚晚宁能想得起这些往事记载，师昧终于笑了笑，他说：“插句话。”
“……你说。”
“那天在轩辕阁，对，就是宋姑娘被拍售的那次。我也去了。”
楚晚宁微微一怔。
师昧道：“我去了，我就在玄字第一号雅座。出了三千五百万的价格。”
听师昧这么一说，楚晚宁确实模糊有些印象。当时墨燃与他在一起，他见宋秋桐可怜，本想救她一命，但楼上有个落着纱帐的包厢，里头的客人出手就是三千五百万，他那时候还想着问墨燃拿钱压过此人的竞价……
“是你？”
“嗯，是我。”师昧的神情渐渐地又平静下来，他笑了笑，“我很早以前就发过誓，要守护每一个我能相帮的蝶骨美人席。宋秋桐是我的族人，我得了消息，想去赎她。……当然了，这辈子也想拿不归去试着勾一勾墨燃体内的煞气。结果谁知道你留在他身体里的一半地魂保护他保护得厉害，甚至还因此引起了你本身的共鸣……算了。这些都过去了，什么可说的。”
“反正师尊知道，最后是叶忘昔买走的她。”
“既然她是你的族人，儒风门惊变那次，你为何……”
“我为何袖手旁观，由着她死？”师昧笑了，“没办法，我需要掩藏自己的血统，其实当时对凰山的命令都是我下的，她只是个幌子而已。换作别的情况，我或许还能救她一命。但在徐霜林面前……师尊也知道我灵力薄弱，徐霜林是我当时的力量之源。他把我当做挚友看待，但是，我是以死生之巅师明净的身份与他结交的。”
“……”
“如果他知道我是蝶骨美人席，还会愿意与我合谋吗？”师昧平静道，“我早说过了，在大部分修士眼里，我们就是猪狗牛羊，徐霜林也不会例外。看他对宋姑娘的态度就知道了。”
楚晚宁心绪沉重，良久不知该说什么。
师昧倒是有心与他多言，继续道：“我们回过来再讲讲吧，再讲那个逃出孤月夜的蝶骨美人席。”
“……”楚晚宁垂着眼睫，沉寂着，过了一会儿，他看向师昧容颜绝代的脸。他其实已从前头的叙述和师昧的神态瞧出了些端倪，他几乎是有些叹息地，“那是你母亲吧。那个姑娘。”
师昧先是一愣，随即背脊慢慢放松，五官也隐约柔和起来。
他最后苦笑了一下：“你总是能猜对的。不错，她就是我的娘亲。”
