# 第241章 【龙血山】真相
画卷再次亮起，是个淅淅沥沥落着雨的清晨，怀罪坐在禅房里，手捻星月菩提珠，口中喃喃诵着佛经。忽然门口有光晕闪动，他没回头，只是落下了一声木鱼，叹息道：“醒了？”
墨燃回过头，看到楚晚宁站在门外，清俊的身影仿佛要融进稀薄天光里。
“师尊为何还要救我。”
“无悲寺，见不得血。”
“……”
“你既已剖心自证，我也明白了你的意思，你自行下山去吧，从今往后，莫要再回来了。”
楚晚宁没有去拿任何的行李，他看着香烛佛音里那个熟悉的背影，半晌说：“师尊。”
师尊。
然后说什么？就此别过？多谢大恩？
胸口的纱布仍洇着血，刀子拔走了，心脏却仍是抽疼的。
近十五载的信任，最后换来的是怀罪一句“我要你的灵核。”这也就罢了，十五年来他一直以为怀罪是至仁至善的，会忧草木，怜蝼蚁。他一直以为这普天之下都和临安城和上修界一样太平安稳。
可那都是假的，是怀罪骗他的。
这是比灵核碎裂更疼上千万倍的劫。
楚晚宁闭上眼睛，最终，他对他说：“就此别过了……大师。”
他把他的温柔、信赖、天真，都留在了这庄严的寺院之中，那是怀罪曾经给与他的东西，后来都随着破碎的灵核，奔涌的鲜血，被夺去了。
他转身行远。
“我知道他会恨我，哪怕我就此跟着他下山行道，他心里的这个坎也是一直过不去的。”怀罪轻声道，“我让他走了，从此在他印象里落下一个不仁不义、自私薄情的形象，他没有再认我，我也无颜再以他师尊的身份自居。”
“那时候，他的生辰刚过不久，他十五岁了。十五年浮萍之缘，春夏秋冬，喜怒哀乐，从那一日起，都不再回头。”
怀罪在扫着院落里的台阶，树叶由青绿变得枯黄，最后枝丫上再也没有了一丝生机，又是一年暮冬雪落。
和尚裹着厚厚的僧袍，站在屋檐下，眯着眼睛望着一地积雪。
他的脸尚且年轻，可是目光却透着一股龙钟老态，他和所有垂垂老矣的普通人一样，喜爱发呆，只要枯坐一会儿，就会不自觉地陷入浅寐。
“我已经很老了，两百岁了，少年时的事情已经在脑子里慢慢淡去，可却越来越记得清楚晚宁在我身边的那些岁月。我有时候会想，长辈对于子嗣的牵挂，是否就是这种感受……可我又算得了什么长辈呢？我只是一个没有勇气的屠夫。”
怀罪说：“我身上的阴气越来越稀薄，赎罪，大概这辈子也没有指望了。我哪里也不想再去，终日在无悲寺闭关不出，只在海棠花开的时候，折上一支最好看的，带去鬼界，如往常一样托人交与楚洵。”
“我从来不是个胸襟宽阔的人，所以能做的事情，最终也只有那么一点点，多了就办不好，遇到选择就不知对错。我打算就这样了此残生了。直到有一天——我的院子里，忽然来了一个人。”
是深夜，屋门被匆匆忙忙叩响。
怀罪起身开门，蓦地愣住。
“……是你？！”
墨燃跟在后面，立刻看清了那个人的脸。
是楚晚宁。
楚晚宁显得非常焦急，脸色也很差，最奇怪的是明明寒冬腊月，他却只穿着一件薄薄夏衫。
墨燃第一反应是他又把外套给了哪个快要冻死的流民，但随即又发觉不是的，楚晚宁衣冠穿戴的都很端正，他在怀罪的允准下进了卧室，神情像是被逼到绝处的困兽，二话不说，便交给了怀罪一只法咒熏炉。
怀罪万般话语堵在喉头，最后只问出一句：“你……怎么了？”
“我法力支持不了太久，不能和大师逐一解释。”楚晚宁的语速很急，“这只香炉至关重要，我实在不知道该交给谁，这个尘世的未知太多了，我不知道接下来‘他’会变成什么样，也不知道谁能幸免于难，能保护好这个秘密，所以只能来叨扰你。”
“…你在说什么？你可是病了？”
怀罪没有反应过来，但站在旁边的墨燃却脑袋嗡地一声，眼前陡黑！他猛地意识到了“楚晚宁”有哪里不对劲了。
耳洞！！
这个楚晚宁的左耳上有一个耳洞，戴着一颗细小猩红的耳饰，犹如细小朱砂。
只是一个再微小不过的细节，却让墨燃如遭雷殁，再也说不出话来。
这根本不是楚晚宁……或者说，这根本不是这个尘世的楚晚宁！
他……他来自于前世，来自于踏仙帝君那个时代，否则他绝不可能拥有这一枚印记。墨燃清楚地记得这枚耳饰，是用自己灵血凝淬而成的，附着情咒，会让楚晚宁对自己的触摸和侵略都愈发敏感。
绝不会错！！
他甚至可以清晰地回忆起当时自己是饱含着怎样狎昵的心思，制作了这枚钉针，然后在把楚晚宁做到失神的时候，激烈舔吮着他的左耳，一边感受着身下之人颤抖着释放，一边趁着楚晚宁痉挛颤抖，不由分说地用针钉刺透他的耳垂。
楚晚宁在闷哼，蹙着眉揪着被褥，却摆脱不了伏在自己身上的那个男人。
“痛吗？”
他舔着他耳尖淌出的细血，眼底闪动着精光。
“是痛还是刺激？”
耳针扎进去，破开柔软的皮肉，犹如对这个人另一种程度的征服。异物刺到血肉里总是痛的，无论是什么刺到什么里面。
看到楚晚宁痛得呜咽发抖，墨燃就觉得愈发燥热激动，他摩挲着楚晚宁的下巴，掰过来和自己一边炽热湿泞地接吻，一边喘息道：
“戴个耳饰而已，你为什么发抖？”
他明知故问，手上用力，将针钉粗暴地顶破耳垂，毫不怜惜，凶狠而粗野。
“你看，它都刺穿了你。”他抚摸着楚晚宁新戴上的耳钉，喑哑道，“捅进去了。”
“……”
“它在你血肉里了，从此你就是我的人。”
——前世的楚晚宁，来过今生的尘世。
这个认知让墨燃心惊肉跳，他头皮发麻，双目昏花，只觉得连气都透不过来，他麻僵地看着眼前这一切，这究竟是怎么回事？
他努力想要集中精神，倾听楚晚宁和怀罪的对话，可是这个刺激实在太大了，他根本没有办法立刻回神，他只隐约知道楚晚宁跟怀罪说了什么，耳中时不时地飘进“时空生死门”“毁灭禁术”“无法阻止”这些破碎的词藻。
他看到怀罪蓦地瘫坐在了椅子上，脸色蜡黄，眼仁紧缩。
“你如何证明你说的是真的？”
“……证明不了。”最终，墨燃听到楚晚宁这样讲道，“我只能请大师信我。”
“……这太荒唐了。你说你是从另一个尘世通过生死门过来的，在那个世上，有一个叫做踏……踏……”
“踏仙君。”
“有个踏仙君，在毁天灭地，几乎颠覆了整个修真界，你发现了他的秘密，所以才想尽办法打开生死门，来到这个世上？为了把一切都改写？”
“不是改写，是阻止。如果再这样下去，他们迟早会掌握生死门的法咒，到时候终结的不止是我们那个尘世。”楚晚宁顿了顿，他的眼睛映着朦胧烛火，“哪个都逃不掉。”
“太荒谬了。”怀罪喃喃道，“怎么可能……这简直是……胡说八道……”
楚晚宁时不时地在看怀罪门前的水漏，他在掐着时辰，眼里渐渐聚起焦灼：“即使大师此刻不信，以后也会明白的。在这之前，只请把这个香炉封存在龙血山的山洞内，香炉里我设下了最关键的法咒，让它在里面慢慢挥发，大师不用管它。唯一要做的是……”
怀罪抬起头，近乎是看一个疯子，一段幻梦般的神情，看着楚晚宁。
“唯一要做的是，不要让任何人接近龙血山洞穴。直到大师相信我说的话之后，想办法，把这个世界的‘我’和那个叫墨燃的人，一起带到龙血山——后面的事情，香炉里的法咒都已布置好，无须担忧。”
怀罪虚弱地动了动嘴皮，似乎想要说些什么，可是这是窗外忽然传来了一声凄厉的哨响。
这种哨响，和踏仙君消失时发出的响动简直一模一样。
楚晚宁听到这动静，脸色愈发苍白，他几乎是焦躁地紧盯着怀罪的眼睛：“求你，除了你，这世上谁都帮不了我，再没有其他可以托付的人了。”
听到托付两个字，怀罪一下子愣住了。
他的瞳仁里，似乎一下子有了老朽之人的浑浊与沧桑。
最后他接过那只香炉，轻微地点了点头。
哨声更尖锐了。楚晚宁回头看了眼窗外夜色，而后对怀罪说：“请大师一定要守好龙血山洞窟，还有，如果世上出现了踏仙君，或者……如我所言，出现了鬼界大天裂，事态势必有变——那个时候大师应当确信我今日所言，绝非虚假。”
哨声凄厉，几乎撕破耳膜。
楚晚宁转身奔入夜色，最后只来得及深深望了怀罪一眼。他原本是想作师徒礼的，可手抬到一半就顿住了，他闭目阖实，长作揖，将别离。
那一瞬间，怀罪也不知哪里来的勇气，蓦地站了起来，朝楚晚宁喊道：“你……你知道我做过什么吗？那个世界的我难道没有对你做出同样的事情吗？……你不会再信我了！”
楚晚宁却只是摇了摇头，面目在夜色里都是模糊的。
“大师……”他的身影越来越远了，“我没有时间了……求你，想想办法……”
“无论用什么法子都可以，这件事太重要，请你一定要劝动我听你的话，让我和他一起来龙血山。”
他终于不见了。
夜幕昏沉，繁星透水。
怀罪追出院子，只看到极远处一道比黑夜更沉重的晃闪而过，楚晚宁已不知所踪，唯有手中那只香炉仍在，满载灵力，被他牢牢地握在了掌心里，证实这一切竟不是自己做的一场梦。
墨燃眼前场景剧烈晃动，之前所看的一桩桩一幕幕犹如雪崩尽数散落，残砖断瓦，林林总总。
“他说无论用什么法子都可以，但是，能有什么办法？”怀罪叹息道，“他早已不再信任我，对我避而不及。何况我心中终究有所保留，不敢确信这一切是否是个阴谋。”
“直到彩蝶天裂，晚宁离世，我才在复活他之后下了决心，修书与他。”
“那封信，我几经斟酌，因不知幕后之人有多神通广大，所以不敢在信中明言真相。我也实在没有别的借口可以找他。何况他法力强大，更兼死生之巅玉衡长老要职。我根本不可能强带他离去，最后我想，他这些年灵核未曾完全修复，大概很不方便。我便以此为由，请他来龙血山一见。”
“但我骗了他十四年。所以无论我言辞如何恳切，他终究还是不愿信我……”
一声幽幽长叹，声音近乎惘然。
“我一直在等。就像近二十年前，我将他囚禁在山上时，每天来找他，期待着他能改变。后来我也每天都到龙血山寻他，希望他能够回来。”
“要是他能再给我一次机会，那该多好。”
老僧苍老的声嗓犹如断线纸鸢，飘飘荡远：“我的时日着实不多了，我知道我已等不了太久。所以最后，我做了这一卷轴。在这其中，我百般思量，几经更改，放入了一点又一点曾经并不想放入的回忆。但我终究是个懦夫，这个卷轴，我其实并不希望他在我活着的时候瞧见……我受不了他难过的眼神。他十四岁那年，那种眼神，我已经就看够了。”
“所以，晚宁啊……”他轻轻地叹了口气，似是重负落下，“等你瞧到这里的时候，我……应该已经圆寂了。”
“我这个人还是很自私，为了不看见你恨我，只有在临走前，才敢把全部的真相交给你，交给你所说的那个叫墨燃的孩子。对不起，那一年，是师父错了。你是个活生生的人，从来都是。”
怀罪停顿半晌，蓦地沙哑了，他道出了留在世间的最后一句话。
“楚公子，你能不能宽恕我？”
一声楚公子，不知是道与百年后的楚晚宁，还是道与百年前的楚洵。
音毕，倏忽起风了，无数的记忆碎片像是皓雪，犹如飘絮，纷纷扬扬拂面而过。那些两百年的罪与罚，十四年的喜与悲，都在此刻交集——
稚子在笑：“你对一，我对一，什么开花在水里？荷花开花在水里。”
少年在争：“不知度人，何以度己。这仙，不修也罢。”
到最后，凤目阖落：“就此别过了……大师。”
这一切榛榛莽莽重重叠叠地交替，如走马灯闪过，在光芒最亮的时候，墨燃眼前又浮现了怀罪佝偻的背影，伏在案几之前，为神木刻下最后一笔。
晚钟响起。
“就叫你，楚晚宁罢。”
音毕，洪波翻涌，墨燃在这狂流般的回忆中浮沉，紧接着猛地被推出了回忆卷轴，跌落在龙血山洞穴前的砂石地上。
卷轴内外时光流逝不一，此刻人间又值黄昏，天地间一片红霞壮阔，落日安详。墨燃躺着，好像又回到了多年前的那个晚上，怀罪滴血于木，人间从此有了一个叫楚晚宁的孩子。
他躺在地上，眼神失焦。
“师尊……晚宁……”
他终于知道为什么楚晚宁如此坚强之人，当时为何会伏在自己怀里失声痛哭，他终于知道了。
只是知道的代价太大，犹如万剐千刀。
都是他的错吗？
是前世踏仙帝君的错，楚晚宁两辈子都在极力阻止他为乱天下。
楚晚宁的灵核被挖过。
无悲寺前救他一命的恩公哥哥。
不是人……是神木之灵……
每一击都像是砖石砸落，只一件真相便能让人筋骨破碎，血肉模糊，何况是那么多件堆积一处。
墨燃竟有那么一瞬，觉得自己躺在地上，浑身的骨骼都仿佛碎裂了，不能再做任何的事情。
都乱了。
他目光转动，看到坐在一边闭目不语的楚晚宁，忽又有悔恨聚成骨，怜爱聚成肉，痛苦成了血。想要护住这个人的欲望，让他从极度的困顿与茫然中挣扎，从泥淖中脱身。
他慢慢地站起来，走到了楚晚宁跟前。
楚晚宁睁开了双眼，看着他。
两个人，谁都没有先说话。
最后是墨燃俯身抱住了他：“师尊，神木也好，人也好，只要你还愿意要我……”他隐忍着，却还是哽咽了，“我一直都……”
都怎么样？
站在他身边？
他不配。
所以他最后自卑而痛楚地说：“我一直都会，站在你前面。”
我陪不了你，配不上你，我那么卑贱肮脏，毁天灭地，但你是洁白的。
我不能站在你身边了，晚宁。
让我站在你前面吧，替你挡住鲜血与尖刀。
直到死亡那一天。
