# 第230章 【蛟山】少年郎
如果是他，他该怎么办？
重生。
会想要让那个人重生。
墨燃看着在地上蜷缩成一团的徐霜林，低声说：“你根本没有料到南宫柳会狠毒到直接杀死罗枫华，绝望之下，你干脆将计就计，说戒指上的诅咒是罗枫华留下的，怂恿南宫柳在盛怒之下按儒风门的规矩，将罗枫华尸身投入血池，押至十八层地狱。”
“疯了吗？”一旁的薛蒙愣住了，“既然要罗枫华复生，他肯定是珍重这个人的。那为什么要把他推入十八层地狱？”
“因为魂魄一入炼狱，就无法超生。”墨燃望着他，眼神里竟有怜悯，“这样罗枫华就不会立刻投胎，你可以研习重生之法，让罗枫华回来。然后，建立一个理想之邦，一个由你为神明的，公平公正的地方。”
徐霜林：“……”
几许沉默，这个面目溃烂了大半的人倏地笑了，他盯着墨燃的脸：“墨宗师，我到今日才发现，你竟是个疯子。”
他顿了顿，用极轻的嗓音说：“因为只有疯子，才能懂我。”
言毕，纵情大笑起来。
那笑声犹如羽翼斑秃的兀鹫，虽已垂垂老矣，却还凶狠执着地盘踞在陡崖峭壁之上，到死都不会露出一星半点的软弱。
墨燃闭了闭眼睛，亦是轻声对他说：“南宫絮，你听着，重生之术这世上仍有人会，你若愿意，我便会尽最大的努力，去恳求无悲寺的怀罪大师，还与你师尊性命。”
“……”
他摊开掌心，把那残破的灵核递还给了徐霜林：“但请你，告知我……”
他犹如试图捉住最后一根浮草，用以救命。
他眉心蹙着，在众人看不到的地方，眼里竟透着一丝无助。
“请你告诉我，一直在背后襄助你的人是谁。”墨燃说，“是谁告诉了你这样邪门的重生之术？是谁教会了你珍珑棋局？”
记忆与前世重合。
儒风门的滚滚烽烟里，徐霜林挡在叶忘昔身前，死于乱刀之下。
既然如此，前世的徐霜林到临死之前，定然还不曾有一个具体的谋划。但是这辈子，一切都不一样了，徐霜林早早地在金成池布下了玄机，设计了桃花源惊变、彩蝶镇天裂，又在用活人祭祀的方法行不通之后，迅速改换手段，四处搜集神武，最终将罗枫华从炼狱之中拽出。
这样的重生之法，定然不是他自己想出来的。
“你想知道？”徐霜林眼中闪着不无恶意的精光，“我这一身技艺，确有人授，但是，我偏不愿意告诉你。”
“你宁愿到死，都做他的一枚棋子吗？”
“棋子？”徐霜林笑着，“你也想得太多了，他懂我，能明白我的心意，他与我是一样的人。墨宗师，你死心吧，我是绝不会告诉你他是谁的。你们大费周章跑上蛟山，心满意足将我逼上绝路，可那又怎样。”
“……”
“最后天下依旧会大乱，硝烟四起，战火纷争。他依旧会把上修界、下修界夷为平地，化归焦土。而后，善人得偿，恶人得报，能人居高，庸人为奴。”徐霜林眼底的笑意越来越亮，“真是……再好不过的场面了。”
薛蒙闻之大怒：“什么善人得偿恶人得报！什么能人居高庸人为奴！别人是善是恶，是能是庸，就由你上下嘴皮子一碰说了算？你外头做成棋子的那些人……还有南宫长英……还有……还有……”
他偷偷看了一眼楚晚宁的脸色，不由地放低了声音：“还有南宫驷。”薛蒙显得很不忿，很冤屈：“他们愿意为你操控吗？他们就该死吗？”
“牺牲总是要的。”徐霜林淡淡看了他一眼，“薛公子，你到底还是太年轻了。”
他神情里透着一种恹恹，似乎并不是很愿意与薛蒙这样激烈性子的人多说话，他重新把头转向了墨燃。
“落入你们手中，要杀要剐随便吧。”他甚至是用一种轻描淡写的语气说，“我的乾坤袋里还有一枚凌迟果，你们要觉得不解恨，喂我吃下也无所谓。”
他说着，冷冷嘲笑道：“反正，二十岁那一年，我早已被你们这些名门义士凌迟过了，不差再来这一回。”
黄啸月道：“谁凌迟过你了？张嘴说瞎话，简直无耻！”
但墨燃却清楚徐霜林的意思。
二十岁那一年的凌迟不在身体，而在魂灵。
南宫絮也曾潜心习术，也曾心怀良善，也曾听师尊叮嘱，要做一世君子，仗剑诛邪。
而那一场灵山大会，却将他千刀万剐。
墨燃闭了闭眼睛，见徐霜林凄惨，也活不了太久了。或许是因为他与自己的前生太像，即便有仇有怨，在这一刻，他竟也有些于心不忍，他说：“……罗枫华魂核仍在，你不若将那重生咒法再行施展，或许还能再见他一面。”
“再行施展？”徐霜林笑了，他饶有兴趣地看着自己手里的灵核，又看着自己因为灵力匮乏、正在迅速溃烂的皮肉，他懒洋洋道，“我就要死了。我死了，世上就没有公平，他回来有什么用？还不是受罪，受你们这些大门派的欺凌。”
他说着，忽然眼色一沉，竟亲手捏碎了那枚魂核，碎片扎进掌心里，满手鲜血。
墨燃：“！”
薛蒙：“你疯了？！”
众人亦是茫然不知所以，有的目瞪口呆，有的面色灰败，有的满眼警觉，都盯着地上那个人不人、鬼不鬼的男子。
徐霜林谁也不理会，他望着罗枫华在这世上的最后一点痕迹，看着它彻底的灰飞烟灭，终于大笑着哭了起来，满脸血泪纵横，笑得可怖疯癫。
从今往后，谁也见不到谁，谁也恨不了谁，都成了土，成了灰，好极了，好极了。
他慢慢起身，摇摇晃晃地在众人的盯伺之下往前走，走到神武之阵前，那里头有一把武器，便是箜篌。
他坐下，用枯焦腐烂的手指，拨动了几下琴弦。
珍珑棋局的反噬越来越严重，他的七窍开始流血，手指也开始灼烧，最终整个人都被劫火吞没，但他还是在火光中弹奏着。
他的神情似乎有些快慰，有些放松，可那些快慰和放松很快都不再能看出来，他的皮肉在迅速地萎缩，蜷曲，干瘪。
烈火欺天。
徐霜林散漫的嗓音从大火中传了出来，那声音恬淡从容，依旧桀骜不驯，仿佛再大的痛楚也左右不了他，再近的死亡也胁迫不了他。
“弱冠年华最是好，轻蹄快马，看尽天涯花……”
人群中有不少上了年纪的人，竟都在这疏懒潇洒，云淡风轻的小调里，恍然想起了当初灵山大会上的那个青年。
鹤麾青衣，眉目磊落。
那个青年从漆黑的甬道走出来，从记忆的荒原里走出来，他信心十足地步入了赛场，携着他身经百战的佩剑，双手布满苦练剑术的老茧。
他是那样年轻，那样英俊，那样气华神流，甚至有些目中无人。他瞥过十大门派的尊主和山呼海喝的看客，忽然咧嘴一笑，笑容极是干净。这位二十出头的年轻人停下脚步，腰杆笔挺，对着洒满阳光的赛场，对着他眼里灿烂的未来，抱拳道：
“儒风门，南宫絮。今日首战，还请诸位前辈，不吝赐教。”
终辜负，少年游。
良久之后，火光熄灭，招魂台上只留下了五柄无主神武，还有一个尚未完全消失，正在空中盘旋扭动的重生之阵。
罗枫华也好，徐霜林也罢，都不在了。
薛正雍有些不可置信，茫然睁着眼睛，喃喃着：“这就……都结束了吗？”
“阿弥陀佛，因果轮回，皆是报应。”无悲寺的玄镜大师闭目合十，长叹了一口气，“老僧但愿世间所有仇怨，都归于尘土罢。”
薛蒙乜眼白他，这老秃驴，一路上出力不多，倒是挺会打马后炮。
“接下来该怎么办？”他扭头问爹爹，“难道就那么下山吗？可是他还有一个同僚，我们都不知道那个人是谁。”
正说着话，忽然姜曦一声呼喝：“当心！都退后！”
众人猛地顺着他的目光看去，只见得半空中那个重生之阵缩小到半个巴掌大的时候，凝顿须臾，居然以惊人的速度重新扩散开来，天空中犹如裂开一道疮口，里面涌出丝丝缕缕的扭曲黑气。
薛蒙惊道：“怎么回事？徐霜林死了，这个重生阵不该跟着一起消失吗？！”
姜曦捏了捏手指，盯着那阵眼看了片刻，低声咒骂道：“不对，不对！这不是尸魔！也不是重生！我们也好，徐霜林也好，恐怕都被骗了！”
“什么？”薛蒙吃了一惊，“不是尸魔，也不是重生？那会是什么！”
姜曦恼道：“是什么根本不重要，当务之急是不能让这个阵法完全成型。”
除他之外，另外几位高手亦是反应迅猛，电光火石之间，最不爱废话的楚晚宁已掣出天问，直击结界中心！岂料他虽一马当先，却有人紧随其后，人群中忽然掠出一个暗青色的影子，犹如猎豹扑杀，袖中闪动匕首寒光，朝着楚晚宁的后背猛地刺去，竟似要阻止他的行动。
“师尊！”
“师尊——！！”
两声惊呼分别是薛蒙和师昧，但他们距离远，要出手相助已是来不及。
嗤的一声。
是刀刃没入血肉的声音，薛蒙猛地闭上眼睛，再睁开时已是面无人色，他青白着脸朝那个方向看去。
他愣住了。
