# 第202章 师尊初遇恶魔
但在红莲水榭外逡巡几圈后，墨燃还是冷静下来，没有做出那样疯狂的事情。
太危险了。
这是他第一次炼珍珑棋，效性都没有尝试过。冒冒失失就对第一宗师下手，自己恐怕是嫌命太长。
所以犹豫再三，墨燃还是控制住了自己的冲动，他离开了红莲水榭。几经斟酌后，他最终选择把这两枚珍珑黑子打在两个死生之巅的小师弟身上——他需要多番试验，而挑根基不稳的小弟子下手才是最稳妥的选择。
那是个微凉的晚上，夜色笼罩着山巅，墨燃出手极快，看着刚刚那两个还在河边比赛打水漂的年轻人身形一顿，他紧张到连手都是抖的，瞳孔缩得细小。月光照着他苍白的脸，他抿了抿唇，指尖微动，踱步而出。
那是他第一次使用这种十恶不赦的禁术，他激动而紧张。
“唦——”
那两人忽然跪地，墨燃却犹如惊弓之鸟，犹如刚刚杀完人的凶手，一点风吹草动都要了他的性命，他立刻隐匿到旁边的树丛里，心脏像是要从喉咙口跳出来。
砰砰砰。
缓了很久，他见这两个人就那么木僵地原地跪着，一动不动，一颗狂跳的心才总算是慢慢沉稳下来。
他的里衣已经被冷汗湿透了，头皮都是麻僵的。
他走出去。
重新站在月色下，河滩砾石边。
这回他总算是比头前冷静些了，尽管他依然不怎么敢呼吸，谨慎地像是夜色里嘶嘶游曳而出的滑蛇。
墨燃低头打量着那两个小师弟。
刚刚还在嘻哈打闹的两个人，脸上已经没有了半点色彩，平静的像是死水，一动不动地跪在地面上，墨燃盯着他们，他们也不抬头，就这样跪着。
“……”
墨燃又试着动了动自己的手指尖，催动法术。
两个师弟长磕而下，而后起身，转动眼珠，在那两双黑漆漆的眼眸里，墨燃看到了自己的倒影。
那倒影并不会太清晰，可是不知为什么，墨燃觉得自己就是瞧清了，瞧的秋毫必现，瞧的滴水不漏。
他瞧见了一个逆着圆月，面色苍白，眼里泛着红光的鬼。
墨燃听到自己的声音，颤抖着，嘶哑地试探着：“报上名来。”
回答他的，是两个古井无波的平缓嗓音：“名不由我。”
墨燃的心在剧烈跳动着，血液在体内信马由缰，他喉结攒动，继续低声问：“身处何地？”
“地不由我。”
“今夕何夕？”
“岁不由我。”
为珍珑棋局成功控制的低阶黑子，将有三个不由我：姓名为何不由我，身在何方不由我，今夕何年不由我。
——皆由主人定。
这和残卷古籍上所载的，一模一样。
墨燃觳觫着，说来奇怪，在面对自己亲手做成的两个棋子时，他最多的感受竟然不是狂喜，而是恐惧。
他在恐惧什么？他不知道，但内心很乱，乱极了。
他知道自己已经站在了悬崖边上——不，他已经跌下了悬崖，下面是黑暗，是无尽深渊，他看不到底，看不到哪里是死亡，哪里是尽头，哪里有火，哪里是终结。
他觉得自己体内仿佛有一个魂灵在痛苦地嘶吼，尖叫，但是它很快就碎了，碎成了粉末，碎成了残渣。
他颤抖着，伸出手，触碰上其中一具棋子的脸颊。
他吞咽，但口中并无唾沫，嘴唇都皲裂的，他英俊的脸庞扭曲着，他盯着那个小师弟，然后问了最后一个问题：“所求为何？”
“所求，为君棋子，粉身碎骨，在所不惜。”
“……”
墨燃不抖了。
周遭的一切都忽然变得很静，冷且静，像冰。
他做了两枚棋子，两枚，就使得两个他连名字都不知道的小师弟，变成了他手下的提线傀儡。他要他们往东，他们就不会往西，他要他们互相厮杀，他们就不会网开一面。
他是他们的主人。
珍珑棋局最差可控死物，最强可控活人。
墨燃灵力天生霸道凶悍，且对此一道极有天赋，他第一次下手，做出的棋子竟已能控得两个活生生的修士，虽然只是两个年轻的、刚入门的修士。
在最初的畏惧之后，墨燃忽然觉得极度的刺激，极度的兴奋。他眼前似乎有个宏图绘卷在缓缓展开，那上面声色犬马，花团锦簇，什么都捏在他的手掌心，什么都是他的。
他爱的，都可以紧紧握住。
他恨的，都可以碾作齑粉。
墨燃兴奋极了，他的心跳依旧很快，甚至更快，但不是因为惶然，而是因为激动，珍珑棋局！三大禁术！
偷偷摸摸，失败上万次，但他终于会了……他终于成功了……他做的极好。
天下都将会是他的囊中之物！
有了这些黑子，他能做许多从前做不到的事情，他可以使从漠北到江南，都是他的爪牙！
眼前五光十色，绚烂至极。
好像什么都可以做到，什么都能做到，他……
“墨燃。”
忽然一个熟悉的沉冷嗓音打断了他。
仿佛一盆凉水，那些朱楼高台仿佛在瞬间坍塌，他似乎自云端跌落在冷硬的地面，跌回了压抑的现实中。
墨燃慢慢回过头，目光猩红且狰狞，迎着月光，看到砾石地上站着的那个清冷的白衣男子。
“……”
他从没有过任何时候，比此刻更不希望看到楚晚宁。
“你在这里做什么？”
墨燃的手暗捏成拳，抿了抿唇，没有立刻回答。
他身后还站着两个珍珑棋子，做的并不完美，如果楚晚宁走近细看，一定会发觉出异样，那么一切都败露了。
以楚晚宁的性格，恐怕会抽了他的筋，打断他的腿，废掉他的灵核，然后把他从藏书阁禁地誊抄出来的古籍残卷善本，付之一炬。
见他不做声，楚晚宁微微皱了皱眉，洁白的丝履踩在砂石上，往前走了一步。
但也真的，只是走了那一步而已。而后他停下来，看了看墨燃身后那两个诡异立着的弟子。
再也顾不得什么，墨燃轻轻勾了勾小指尖，却几乎用了全部的意志，在心里嘶吼着命令，终于令那两个弟子如他所愿，动了起来。
一个弟子哈哈笑道：“这个丢的太近了，我刚刚那一下子，丢的肯定比你远。”
“你就吹吧，反正你……啊，玉衡长老！”
他们行动如常，就像之前一般嬉闹着，看到楚晚宁，甚至还愣了一下，而后两人一一向楚晚宁行了礼，楚晚宁看了他们几眼，觉得有哪里不对，但又并不那么清晰。
“问长老安。”
“玉衡长老安。”
两个弟子收敛了笑容，规规矩矩地与楚晚宁打了招呼，识趣地打算离开这里。
楚晚宁皱着眉，眉头没有松开，目光一直注视着那两个棋子从河滩走过来，靠近自己，错肩而过，往竹林方向走去……他盯着那两个人看了好久，这才转头，把目光重新落在了墨燃身上，墨燃暗自松了口气，结果这口气还没松到一半，就听得楚晚宁忽然道：
“站住。”
“……”墨燃脸色微变，指甲其实都已在掌心里掐出了红痕，但他不吭声，什么都不说，他静静观察着楚晚宁的细微表情，观察着楚晚宁的一举一动。
楚晚宁对那两个木僵站住的身影道：“回来。”
墨燃没有办法，只得硬着头皮让那两枚棋子听从命令，慢慢地从竹林尽头又走了回来，站在楚晚宁面前。
轻云移动，圆月探出。
雪亮的月光下，楚晚宁注视着那两个弟子的脸，忽然抬手，指尖覆上其中一人的颈侧。
墨燃紧紧盯着楚晚宁的神情，不动声色，但心跳狂乱。
他知道楚晚宁一定觉察出了哪里不对劲，所以才会突然伸手去探查脉动。要知道初学珍珑棋子的人，一般都只能操控死尸，而不能操控活人。这两人虽是直接由活人制成，但墨燃并不确定自己真的做的那么完美，不确定自己把黑子打入两人心脏时，是不是已在瞬间将他们毙命了。
“……”
不知绷了多久，楚晚宁终于把手垂落，而后拂了拂衣袖，说道：“走吧。”
墨燃只觉悬在自己脖颈上的那柄刀挪开了——楚晚宁没有发觉。苍天有眼，令他在楚晚宁的眼皮子底下偷生。
待那两名弟子离去，楚晚宁看了他两眼，而后说：“这么晚了，你怎么在这里。”
墨燃道：“路过。”他语气拿捏的很好，并没有因为心中有鬼，就忽然对楚晚宁态度好了起来。也或许正是他这样冰冷而忤逆的姿态，让原本应该心生怀疑的楚晚宁抿了抿唇，一时无言。
他不想与楚晚宁多待片刻，目光移开，往前走去。但将要与之错肩时，楚晚宁忽然说了一句话，让他在瞬间绷紧。
“藏书阁禁地，最近有人潜进去过。”
“……”墨燃没有回头，瞳孔中却有细光扭曲。
“你应当知道，那里存着的都是被十大门派分别掌管的一些禁术残卷。”
墨燃停下脚步，他说：“我知道。”
“其中一本最重要的残卷，有明显被人翻动过的痕迹。”
墨燃冷笑：“那与我又有什么关系？”
他在硬撑，他知道只要天问亮出，盘绕住他审问，那么他那些罪恶的行径，萌芽的心魔，都会暴露在楚晚宁眼皮子底下。
他的大梦，他的野心，就都结束了。
楚晚宁沉默片刻：“墨燃，你还要犟到什么时候？”
声嗓间隐隐已透有愤懑。
“……”墨燃不答，却几乎可以预料到接下来会发生的事情。
预料到那一闪而过的天问金光。
预料到楚晚宁以怎样正人君子的嘴脸，质问自己为何要做出这样禽兽不如的事情，反正自己在楚晚宁眼里，永远都是那么地——
“你到底清不清楚眼下有多危险？”
无可救药。
他还是干巴巴地把那四个字想完了。
然后几乎是有些茫然地转头。看着月光下，楚晚宁的脸。
面色苍白，剑眉之下压抑着隐隐的不安定，一双洞若观火的眸子望着他，却什么都没有看透，什么都看不穿。
“那禁术要是真有人练了，是会杀人的。你大晚上不睡，跑到这种荒僻的地方来，难道想白白送了性命？”
“……”
楚晚宁嗓音低沉，几乎是咬着压根：“天裂之战死了那么多人，难道还没教会你如何惜命？你既然知道残卷被盗阅这件事，如何还能如此高枕无忧！”
墨燃沉默着，黑褐色的眸子盯着对方。
他额上尽是细细的汗，这时候慢慢冷静下来，风一吹都是冰凉的。
他的身躯一节一节放松下来，心中也不知弥漫着一种怎样的古怪滋味，到了最后，墨燃几乎是露出了一个笑容：“师尊……”
楚晚宁的凤目微微闪烁。
自师昧死后，墨燃就再也没有对他笑过，也极少唤他师尊。
墨燃微笑着问：“你这是在关心我吗？”
“……”
笑容绽得更明亮了。
明亮到像是一柄刺刀，白刀子进，红刀子出，噗地一声没入胸膛，刀刃上都是血珠子。他恶鬼般慢慢咧开一口森森白牙，如蝎子的毒螯。
“天裂之战……”他呵呵笑着，“师尊能提起天裂之战，真是再好不过啦。那一战，我学会了什么并不重要，关键是，师尊学会了心疼人呀。”
看到楚晚宁眼中的光亮颤动着，极力绷着，却又闪躲不及，无路可退的模样。
墨燃脸上的笑容愈发夸张，肆意，残忍。
他侵略着他，撕咬着他，他嚼着楚晚宁的喉骨，他忽然觉得好痛快，竟放声大笑起来：“哈哈哈，好，好极了，真是一桩好买卖，一个籍籍无名的弟子，换了楚宗师的良心，楚宗师总算也会记挂身边之人的死活了，师尊，我今天才终于觉得，师昧死的好啊。”
饶是楚晚宁这样镇定冷肃的人，也在他那兀鹰般盘绕的癫狂笑声中，微微战栗起来。
“墨燃……”
“师昧死的好，死的值，死的大义凛然，死得其所！”
“墨燃，你……”
别笑了。
不要再说。
可是他讲不出口，楚晚宁讲不出口，他做不到告饶，做不到哀求，更做不到高高在上地斥责这个已近疯魔的徒弟，说——你错了，不是我不想救他，是我实在已无心力。
我也受了与他一样的伤，再多耗一寸灵力，也会成为冢中骨，泉下人。
他说不出口。
或许是觉得这样的自白太过软弱。
又或许是觉得，大概在墨燃心里，自己这个师尊哪怕死了，也是不足为提的，也比不过待他最温柔的师明净。
所以楚晚宁最终，也只是竭力压抑着自己声音里的颤抖，低沉地，一字一顿地挤出来，他说：“墨微雨，你要疯到什么时候。”
“……”
“给我回去。”
怒焰烹煮着悲恸，喉咙里尽是苦咸。
“师明净的死，不是为了换回你这样一个疯子。”
“师尊此言差矣。”墨燃笑吟吟的，“师昧的死，换回来的又怎么会是我呢？”
他如蛇蝎，如蜂如蚁，啮噬人心。
“他死了，换回来的，分明是师尊你啊。”
蜂刺入血肉。
看着楚晚宁脸色煞白，他便心生一股痛苦的快意。他不要命了一般地刺激他，挖苦他，自己痛断肝肠，让楚晚宁也生不如死。
好极了。
他们一起下地狱去。
“我也想回去。”墨燃从容不迫地灿笑着，梨涡很深，酿了鸩酒，“我也不想大半夜地四处游荡。但是我屋子对面就是他的屋子。”
墨燃没有说是谁，他用了一个“他”字。
其中亲昵，令楚晚宁更是煎熬。
“他屋子里的灯再也不会亮了。”
楚晚宁闭上了眼睛。
墨燃笑着，良久，神情渐渐平静下来：“我想去讨一碗抄手吃，也再讨不到。”
有那么一瞬间，楚晚宁睫毛颤抖，嘴唇微动，似乎想说什么。
但墨燃没有给他说出口的机会，也没有给他说出口的勇气，墨燃不无讥嘲：“师尊，抄手这种东西，蜀中人最擅做，红油辣子花椒，缺一不可。都是你最讨厌的。当初你想要替我再煮上一碗，心意我领了。但是，你做的东西，不用尝我都知道，只有一个词可以形容。”
楚晚宁依旧不曾睁眼，眉心微蹙。
似乎这样，就能躲过那一把唇舌利剑。
“读书不多，所幸前些日子刚听薛蒙说过，觉得用在师尊的抄手上，真是在合适不过了。”
是什么？
枉费心机？
白费力气？
楚晚宁在意识里混乱地找寻着，像是忙着找到一件合身的甲胄，找到最难听的词自己先拾掇起来，以免被欺辱得太过狼狈。
一文不值？
墨燃还是没有开口，那个词在他唇齿之间玩味地浸淫着。
对，一文不值。
楚晚宁笃信找不到比这更令人心寒的词了。
他镇定下来。
直到他听见墨燃心平气和地说：“东施效颦。”
他几乎是有些茫然地睁开眼睛。
他根本没有想到对方会恶毒至此，袍袖之下，他的手都在细细地发抖。
和面，调料，揉馅儿……
对着《巴蜀食记》，认认真真一字一句地看过来，脸上沾着面粉屑，包出的抄手从歪七扭八到浑圆可爱。
他一直都在好好地学着，一直都在努力地琢磨着。
就换了那样四个字。
东施效颦。
夜晚的河滩泛着银光，墨燃望着他，楚晚宁原地站了一会儿，忽然一语不发，转身离去。
不知为什么，墨燃总觉得那一天，他离去的步子有些快，再也没有昔日那样从容平稳——像败北，像逃。
他不知为什么心里隐约生出一丝不确定来，他皱着眉头，看着楚晚宁的背影，在那背影将要消失的时候，终于唤了一声：“等等！”
