# 第24章 本座与他冷战
一时间，厅内无人说话，只听到陈员外的哽咽啜泣声。
师昧低头捂着脸颊，再抬首去望着楚晚宁时，眼中满是恳切：“师尊，别再打了。您再这么打下去，背责任的是死生之巅啊……”
墨燃更是魂飞魄散，他虽然混账，但对师昧却是痴情的固执，这辈子重生，就暗自发誓要把人捧着揣着，好好护着。可这还没几天，师昧又是重伤又是挨柳藤，这叫个什么事儿！
他也顾不得去跟楚晚宁算账，忙到师昧身边，去查看脸上的伤口。
师昧轻声地：“我不碍事儿……”
“你让我看看。”
“真没关系。”
即使反抗着，捂着伤口的手还是被墨燃拉了下来。
瞳孔猝然收拢。
一道深深的血痕恣意狰狞，皮肉外翻，鲜血不住地往外淌，一直延伸到脖颈……
墨燃的眼睛禁不住红了，咬着嘴唇瞪了半天，忽然扭头朝楚晚宁怒喝道：“你打够了吗？”
楚晚宁阴沉着脸，什么话都没有说，没有道歉也没有上前，笔直地杵在原处，手中仍握着并没有灌入任何灵力的天问。
“……”
墨燃胸中似有无数魑魅魍魉在疯狂攒动。
谁受的了前世死过一次的心上人，几次三番再受如此委屈折磨？
他和楚晚宁就那么互相盯着，谁也没有让步，谁也没有服软，墨燃眼里渐渐爆出血丝，他恨楚晚宁恨了那么多年，深入骨髓，眼前这个男人为什么总和他不对盘！
当年他刚进门派，做了错事，楚晚宁就照死里抽他。后来师昧受伤了，楚晚宁一生只有三个徒弟，却袖手旁观，执意不救。再后来师昧死了，死生之巅毁了，他墨微雨成了独步天下的修真界霸主，滚滚红尘谁不服他？只有楚晚宁和他对着干，毁他大业，刺他良心——时时刻刻提醒他，踏仙帝君再是厉害，也不过是丧心病狂，众叛亲离的疯子。
楚晚宁。
楚晚宁……
生前死后，一直都是他！
两个人都还身着相配的吉服，红衣衫对着红衣衫，远远而立，中间似有不可填平的鸿沟深壑。
楚晚宁的天问，最终还是收了回去。
陈员外大大松了口气，跪在师昧面前不停顿地磕头：“菩萨心肠，菩萨心肠，仙君是救苦救难的活菩萨，谢谢仙君救了我陈某人全家，谢谢仙君，谢谢仙君。”
总是这样。
邪祟是他平的，但那顿毒辣柳藤，也确是他抽的。楚晚宁做干净了份内事也破干净了森严戒，最后菩萨是别人，他是恶人。
从来都是如此。
他性子不好，他认了。
也并无后悔。
只是那一藤鞭失手，抽中了自己徒弟，他终究心里难受，但面子薄，也不愿意温言说上两句，自顾自走了，来到陈家小女儿面前。
那小姑娘看到他，也是情不自禁地吓得往后退了两步，瑟瑟发抖。
陈家诸人，唯她存善。楚晚宁语气微缓，说道：“你母亲遭厉鬼上身，阳寿折损二十余年，如果仍然不思悔改，心存歹念，以后阴气缠身，恐怕死的更早。她醒来之后，叫她亲手用红桃木为罗姑娘立灵牌，牌上需承认罗姑娘身份。罗纤纤是陈伯寰明媒正娶的妻子，你们隐瞒事实多年，也应一同昭告，了她生平所愿。”
顿了顿，又递一经书道：
“另外，你全家每日三次，三跪九叩，念‘送渡咒’，方可超度罗姑娘，也可送走纠缠你家的厉鬼。此咒需念足十年，不能间断，如果半途废止，罗姑娘仍会回来寻仇。”
小姑娘颤声道：“……是，多，多谢道长……”
楚晚宁又倏忽回头，目光锐如覆雪刺刀，扫过陈家幺子和陈员外，厉声道：“陈姚氏醒后，你二人需把隐瞒之事统统告知于她，去留由她自己决定，要是有丝毫隐瞒，看我不断了你二人舌头！”
他两人本就是色厉内荏之徒，哪里还敢不答应，连连磕头允诺。
“至于百蝶香粉，此物是罗书生一手所配，却被你们厚颜无耻说成是自己的方子。你们自己清楚该怎么做，不需我再多言。”楚晚宁言毕拂袖。
“我，我们一定去铺子上纠正，去澄清，去告诉乡亲这香粉是罗……罗先生的……”
一一事情都安排妥当之后，楚晚宁让墨燃把陈姚氏扶回房中，为她推血解毒。
墨燃心中虽恨，但知道自己年少时对师尊终究敬畏大过忤逆，因此也不再吭声，他握了握师昧的手，小声道：“你去看看你的脸，快把血止了。我扶她去房里。”
陈家大儿子的卧房，仍然贴着大红的双喜，恐怕是变故生的厉害，忙乱之中，也忘了摘下。眼下陈伯寰已成齑粉，如此瞧来，竟是讽刺万分。
陈姚氏于此荒唐闹剧中，终成了贪欲面前的牺牲品，也不知她醒来之后，又当作何抉择？
她身子不比师昧，到底是一个普通人，楚晚宁默默替她推了血，又喂她服下丹药。这过程中墨燃在旁端水递帕巾，两人不曾说话，也不曾相互看上对方一眼。
离开时，楚晚宁无意间往墙上一瞥，目光淡淡移过，却又忽然意识到了什么，复又转了回来，盯着墙上悬挂着的一副字看。
那是几行端端正正的楷书小书，着墨应是不久，纸张缘口都还不曾泛黄。
写的却是——
红稣手，黄藤酒，满城春色宫墙柳。
东风恶，欢情薄。一杯愁绪，几年离索。错、错、错。
春如旧，人空瘦，泪痕红浥鲛绡透。
桃花落，闲池阁，山盟虽在，锦书难托。莫、莫、莫。
楚晚宁心中忽然一堵，那楷书字字工整，字字端正，落款处，陈伯寰三字端的是刺目无比。
那个违心娶了姚家千金的陈公子，心中凄楚无法言说，其人生中的最后一段日子，便只能站在窗边，洇着笔墨，去誊写这一首生离别的《钗头凤》么？
再也不想留在陈宅，他忍着肩膀伤口的剧痛，转身离开。
楚晚宁和师昧都受了伤，不能马上策马回死生之巅，而且楚晚宁特别不喜欢御剑飞行，于是便去镇上寻一家客栈歇脚，第二日也好去看一看鬼司仪庙宇那边的后事如何了。
那些鬼魅尸首虽然被楚晚宁的“风”绞成了粉末，但破坏的只是被鬼司仪控制的尸身，灵魂并不会受损，多留下几日，看看有没有作祟的漏网之鱼也好。
楚晚宁在前面默默走着，两个徒弟跟在后面。
师昧想是忽然想起了什么，问道：“阿燃，你和师尊身上的衣服……是……怎么回事？”
墨燃一愣，这才想起来自己和楚晚宁还穿着拜堂成亲的吉服，生怕师昧误会，连忙要脱下来。
“这个……其实是之前那个幻境，你千万别想多，我……”
话讲到一半，再一看，突然发现师昧因为也参与了鬼司仪的那个冥婚，身上也有一件，不过款式和他们俩的不太一样。加上磨损的破烂，看不太出来原本的模样了。
不过好歹，那也是一件吉服。
自己这样和师昧并排站着，也能幻想着当时是拉着师昧的手，在鬼司仪的幻境里拜过天地，喝过交杯合卺。
一时间，又不忍脱下了。只愣愣瞧着师昧看。
师昧温言笑道：“怎么了？话说一半。”
墨燃嘟哝道：“……没什么。”
楚晚宁在前面，几步之遥的地方，也不知道究竟听了几句他们的对话，此时停下脚步，回过身来。
天已经蒙蒙亮了，一夜颠荡起伏后，暮色蜕去，天边陡然泛起一丝黎明初光，鲜红的旭日犹如一颗破烂流血的心脏，从暗夜的深渊里挣扎而出，洇一抹艳丽辉煌。
楚晚宁逆光站着，站在越来越透亮的长夜尽头，站在遍天氤氲的初阳漫照中。
他嫁衣如血，侧身而立，旭日在他脸侧描了个模糊不清的金边，看不清脸上表情。
忽然，灵力输出，吉服被强悍的力道震了个粉碎。
红色的细碎布料，如同海棠敝落时纷飞的残花红瓣，倏忽风起，四下散落。
吉服破碎，露出下面白色衣袍，在风里滚滚翻飞，和他墨黑的长发一起。
肩上鲜血。
风中残衣。
那为护墨燃而伤的斑驳血迹，在白袍上显得尤为艳丽刺目。
良久，楚晚宁冷笑，颇为嘲讽：“墨微雨，你我之间，又有什么可以叫人误会的？”
他一生气就会管墨燃叫墨微雨，生生冷冷客客气气的，不冒任何热气儿。
墨燃冷不防一噎，被他堵的说不出话来。
楚晚宁笑罢，拂袖离去。
此时四野无人，他一个人在前面走着，仿佛天地渺茫，独他孑然孤身。
他那张天怒人怨的嘲讽脸，一到客栈，关上门，就绷不住了。
楚晚宁咬了咬牙，脸上露出痛楚的神色，抬手去摸自己的肩膀。
鬼司仪的利爪是仙灵之体，算起来，与天问不遑多让，都是极其厉害的武器，他整个肩膀被撕抓掏扯，但因急着诛灭妖邪，便没有及时处理，此时此刻，已经感染溃烂，剧痛难当。
站在房中，缓了口气，楚晚宁想将身上的衣袍除下，可是肩膀上的血已经凝结了，衣料和皮肉粘连在一起，一扯疼得厉害。
隔壁就是墨燃的房间，这客栈隔音不佳，他不愿让人知道，硬生生咬着嘴唇，竟将那粘着血肉的布料，狠狠撕下！
“呃……！！”
一声闷哼之后，楚晚宁慢慢松开嘴唇，唇齿间已满是鲜血，他大口大口喘着气，脸上没有半点血色，冷汗遍布。
垂下修长浓密的睫毛，他微微颤抖着，去看自己的伤势。
还好。
尚能处理……
他扶着桌子，缓缓坐下来。就着让小二端来的清水和帕巾，忍着痛，用那只没有受伤的手，一点一点地，为自己擦拭创口。
尖刀剜入，割去腐肉。
而后，涂上王夫人所制的伤药。
再一个人，慢慢地，困难地，给自己裹上纱布。
他不习惯在人前流露出软弱模样。这样的苦痛，他经历过许多次，每一次都是一个人撑过来的。
兽类若是受伤，便会自己躲起来舔舐伤口，他有时觉得自己也和那些畜牲一样。以后，大概也会一直这样孤苦伶仃下去。
他知道自己不讨人喜欢，所以并不想可怜兮兮地求助任何人。他自有那莫名偏执的尊严。
只是脱下衣服时，地上掉了一只锦囊。
红缎绣合欢，他拿疼的颤抖的指尖，慢慢拆开来，里面是两段纠缠在一起的青丝。
他和墨燃的。
楚晚宁有一时的失神。想把那锦囊凑到烛火前，连同那荒谬不禁的结发一同烧掉。可最终，却还是下不去手。
结发为夫妻，恩爱两不疑。
金童玉女的细细笑声似乎又在耳边响起。
他知道自己内心深处的某种悸动，因此更加自我厌恶，他把柔软的锦囊紧握在手里，缓慢闭上了眼睛。
对墨燃一直存着的心思，他自己都无法接受，恨不得能把自己的心脏挖出来，再把里面那些龌龊念头切了剁了，割下来扔掉。
犯什么浑？
墨微雨，也是自己该惦记的吗？有这么当人师尊的吗？当真是禽兽不如！
“咚咚咚。”
门忽然被敲响，正谴责自己的楚晚宁一惊，猛然掀起眼皮，迅速把锦囊收在宽袖里，拉着张俊脸，没好气儿的。
“什么人？”
“……师尊，是我。”外头响起了墨燃的声音，让楚晚宁的心跳陡然快了几分，“你开个门。”
