# 第286章 【死生之巅】郎薄郎情深
“……”几许沉默，姜曦近乎是嗤笑，但眼底却闪着悚然，“王初晴，你疯了？你知道自己在说什么？”
他华袖之下的手已捏成拳，颅内似有山石崩裂，整个人都昏昏沉沉的，头晕目眩。
“他与我能有什么关系？”
姜曦态度虽硬，但王夫人的这句话已令他由惊到惧，由惧到疑，由疑到怒——他这么多年来一直当自己孑然独立，于尘世间再无亲眷——子嗣？这个时候告诉他薛蒙是他的儿子？简直……荒唐至极！
王夫人忍着喉间翻涌的血腥，喘了口气，似乎觉得耻辱，却仍坚持着说：“当初的事情，师弟自己心里也清楚。蒙儿与你是什么关系，我决计不会骗你。”
“……”
姜曦静了一会儿，忽然开始笑了，他极少有这样纵情大笑的时候，笑着笑着眼底满是嘲讽与狂怒。
银牙咬碎，字句森寒。
“我儿子？师姐想要托孤，与我说一说情未必不可，何苦编这样可笑的故事！令郎性情模样，身形脾气，何曾与我有半分相似？”
大抵是因为心里强烈的不安，他极力不认，张牙舞爪。
“你与薛正雍丢下的摊子，竟要用这样下三滥的手段赚我来收拾？薛蒙薛子明怎么可能是我儿子！！”
心中却颤抖得厉害，意识深处似乎有一个声音在冰冷地对他说，是的，他是你的孩子，你想一想他的年岁，想一想当初王师姐是如何离开孤月夜的，你叩问自己，青天在上，姜曦，你好好想想……
有何可想！
他几乎是困兽般地撕咬回去，把心底的那一茬理智撕成齑粉。
凭什么想？
独身二十余年，忽然告诉他自己有个儿子，那个儿子处处与他作对，生的是一副他极其讨厌的模样，还认他人做父那么久。
好荒唐。
他姜曦又不是什么善心大发的滥好人，绝不去做那没头没脑的傻子。他绝不会上当，绝不会听信这一通笑话，绝不会……
“雪凰。”
万籁收声。
鲲 + 弩 + 小 + 說 +  k u n n u ~ co m-
仿佛所有的光芒都在此刻熄灭，姜曦如置漆黑长夜，四顾茫然。
他第一次这样茫然。
王夫人望着他，说：“雪凰。”
“……你什么意思。”嘴唇嗫嚅，已渐苍白。
王夫人轻声地说：“师弟，你不会不懂。”
“……”
他确实不可能不懂。
雪凰是他的神武，其他人虽然也能动用，但却无法发挥出神武强大的力量，唯有他的源血宗亲，才可能令雪凰心悦诚服。
姜曦霎时间一句话都说不出来。
甚至都不需要去尝试，王夫人能把话说到这个地步，还有什么回寰？他竟似被逼到绝路。
他哑然了。
“……这件事……”
过了很久，姜曦才脸色煞白，沙哑着开口。在最初的疯狂后，他几乎是疲惫的：“这件事，薛正雍他……也知道？”
王夫人道：“他一直都知道。”
“……”
她说这句话的时候，目光是温柔又痛苦的。
——薛正雍见她的时候，她十七岁，正是芙蕖初开的好岁月。
那天，他骑着小毛驴，叼着根狗尾巴草路过扬州，正巧见到了来口岸采购布料的王初晴。孤月夜一群花枝招展的女弟子，他谁都没有瞧上，唯独瞧中了人群里的王姑娘。
薛正雍是个直来直去的人，就笑嘻嘻地去跟她打招呼。
其他女修嘲他轻薄，王初晴则性子温柔，有些不好意思，涨红着脸劝了他几句，便低头匆匆忙忙地离开了。
那姑娘温柔又好看，薛正雍对之一见钟情，便隔三差五地去孤月夜寻她，一年两年三年，中秋端午上元，都来找她。寻到最后孤月夜都在传她与一个小混混有染，饶是王初晴脾气再好也受不住了，恼羞成怒地赶他走。
薛正雍那会儿也是个小无赖，不走。
王姑娘就说，你走吧，你这样我很为难。
薛正雍就说，你没有相好，我也没有，我就来看看你，要是你哪天嫁人了，我就马上消失。
王姑娘无语。
薛正雍就笑，真的，保准消失的比闪电还快。
他顿了顿，又颇有些在意地问她：“你……你不会已经有心上人了吧？”
王姑娘的脸霎时就红了，她低下头，娇花照水，轻声道：“没有。”
却不是一句实话。
她自然是有心上人的，那人非但是她的心上人，还是孤月夜众多女修的梦中情郎——她很喜欢姜曦师弟。
但孤月夜的每一个弟子都知道，姜曦是个人渣。
他在同辈中，有着最英俊的相貌，最凌厉的身手，最动听的声音。
以及最油盐不进的心。
这个人性子孤僻，言辞刻薄，但能力强，手腕狠，长得又极其好看——这种俊杰很容易收割少女的芳心，但姜曦只把芳心当猪心，他从来不会去珍视任何人，女人们把真情献给他，他嫌人家叽歪，男人们把真情献给他，他骂对方变态。
姜夜沉就这样活在自己的天地中，向来伤人而不自知。
和许多师姐妹一样，王初晴也一直暗自喜欢姜曦，但她知道自己长得不算绝色，年纪也比姜曦大，所以根本不敢大胆表白，毕竟姜曦从来没有接受过任何一个女人的好意。别人夸他，他听不见，别人捧他，他不领情，别人若是胆敢与他示爱，他就会把对方骂到连亲娘都不认识哭着跑开。总而言之，能与姜曦袒露心事的，都是豪杰。
王夫人不觉得自己是豪杰，所以她原以为这份情意最终会与她的岁月时光一同消磨到老，最后带入棺中封存。但是，有一天，掌门找到了他们俩。
掌门说道：“孤月夜是最擅修寿数养元神的门派，弟子大多都能活至百岁以上。且历代掌门都在苦修延年益寿之法，希望找到能长生不老的途径，不飞升也可逍遥人间。”
的确，为了长生不老术，孤月夜掌门做了这样那样的尝试，其中自然也包括了九天玄女留下的双修之法。
她与姜曦一个是至纯的水系，一个是至纯的火系，两人又都未经人事，最适合在一起修炼。当时掌门找到他们，为的就是让他二人结伴修行。王初晴因爱慕姜曦已久，心中极是喜悦。但姜曦却没有什么高兴不高兴的，他这个人专心向道，极其厌恶情爱琐事，认为那既麻烦、又无用。真不知道世上怎么会有这么多痴男怨女，简直令他匪夷所思。
“谈情说爱是病。有病早治。”
——这话出自孤月夜第一美男姜曦之口，不知伤透了多少女修的芳心。
在姜曦眼里，哪怕是玄女房中术也不该带上任何感情，双修就是双修。既然掌门请求了，那么他也不多啰嗦，便与师姐按宗卷秘籍所述，闭关修行。
可是，少女眼中的爱意是藏不住的，一来二去，姜曦渐渐也明白了这位师姐对自己的心意。
这让他很烦躁，也很不安。
他与她修行，只因命令，毫无私心。更何况这双修秘术本身要求的就是不动凡念，男女结合时亦是为了灵流相融，决不可有情爱旖欲。
因为这个缘故，姜曦与师姐严肃地提了很多次，让她收心静思，不要想一些有的没的。
“你若心怀杂念，如此双修下去，恐怕会走火入魔，灵核暴虐。”
可王姑娘哪里又能控制得住自己的感情呢？终于有一次，在修行结束之后，她因心绪不稳而灵流大乱，神识亦不清。姜曦花了极大力气才将她的炎阳灵核压制住，他为此大怒，问她为何屡不听劝，成日胡思。
“若再这样下去，别修了，会害死你的。”
她那时也是难过极了，不知哪里来的勇气，她竟含着泪，豁出去问他：“夜沉，你修行，只是为了掌门的命令吗？”
姜曦脸色极为难看，反问：“不然还能为了什么？”
虽然早已知道姜曦冰如冷泉，心如铁石。但真的听到他说出这句话时，她仍是忍受不住，眼泪簌簌地就流了下来。她觉得丢人，抬手胡乱抹去了，可泪痕不绝，令她愈发难堪，她匆忙起身，哽咽道：“对不起。”
而后转身离去，再也没有回头。
那之后，姜曦好几日都没有再来寻她，路上瞧见她，也不再和她说话。
孤月夜的一些年纪小的貌美女修看出了端倪，都聚在背地里笑话她：“当初眼巴巴地凑上去，还以为自己就此能攀上姜师哥呢，怎么可能。”
“双修就双修呗，她偏偏自作多情。要是修到走火入魔，平白还要连累我们夜沉师兄，真是害人不浅。”
“算了吧，什么双修呀。师兄和她做这些事情，是为公。她与师兄做这些事情，是为私。她怀着的是什么心思大家都清楚，呵，我看她就是想白白占师兄的便宜。”
“王师姐岁数比我们大，脸皮也比我们厚哟。”
这些话，传着传着，传到了照例又赶来寻王姑娘过中秋的薛正雍耳朵里。
薛少侠憨直但并不蠢笨，一来二去便明白了事情的来龙去脉。他立时怒气冲冲地收拾了那几个饶舌的小丫头片子，而后跑去寻到了王姑娘。可见到她了，又不知道该说什么，只愣愣地瞧着她：“你……”
王初晴抬起眼眸，通红红的，刚刚哭过。
薛正雍手忙脚乱地：“你别哭啦，你别停那些人的闲言碎语，你、你……我觉得你挺好的，我……我……”
王初晴立在柳树旁，将目光转向粼粼湖水：“以前没跟你说实话，我有喜欢的人。”
“……嗯。”
“那你怎么还不走？”
薛正雍就挠挠头：“可那个人又不喜欢你……他不喜欢你，我……我总还能跟你说说话吧，他又管不到。”
“……”
见她沉默，薛正雍便有些犹豫了：“他管得到吗？”
王姑娘低下头，轻声说：“他不会管。”
姜曦与她而言算什么呢？从头到尾都只不过是师门命令，是她自己的一厢情愿。
派中人人都说姜曦是人渣，可是王初晴觉得，如果一个男人只因不愿接受别人的爱意就被判作渣滓，那未免也太刻薄了。
姜曦从来没有骗过任何人的感情，从来也没有给过任何人希望，是她们如飞蛾扑火，明知他冷酷无情，却一厢情愿地追着他去。
到了这一步，她其实也觉得很难堪，想放下了。
但是，阴错阳差的，大抵是因为负责药膳的弟子糊里糊涂，之前某一天调配药剂时出了错误，又或许是别的什么原因——王姑娘发现自己竟已有了身孕。
她只觉得慌张又无助，不知道这件事情传出去之后师姐妹们又会怎样议论她，嘲笑她，也不知道姜曦会是怎样的态度。她左右无法，急的坐立不安，最后决定去找掌门。
可来到掌门屋外，还未敲门，她便听到里头传来了一个冷冷淡淡的声音，正是姜曦在说话。
“师姐凡心不定，灵核越来越暴虐，如今一点小法术施展起来都控制不住自己的灵流，再这样下去恐会伤及她身。恳请掌门收回双修成令，我不能再和她一同修炼。”
“唉，曦儿，不如你再与她说一说，或许能……”
“不用再说。我已经跟她说了多次，但她并不适合这一道。”姜曦说，“初晴心思太容易动摇，没用的。”
掌门问：“……那你接下来打算怎么办？”
姜曦道：“若无人可清净断念，便不修了。”
掌门叹了口气：“……我知道了，你去吧。清净断念是双修之道里最难过的一关，也不知道孤月夜这数十年内，还能不能有一个像你一般心无旁骛之人。”
姜曦倒是没有立刻离开，他原处站了一会儿，问道：“这很难吗？”
“难极了。”掌门看了他一眼，“你与王初晴在一起那么久，就没有过一丝一毫的动摇？”
姜曦几乎是有些不解地问：“……我为什么会……动摇？”
掌门盯着姜曦看了一会儿，从这个青年的眼中，他没有看到半寸虚伪，这于是令他倍感惊讶，他斟酌了片刻，问：“姜曦，王初晴在你眼里，是什么？”
“大师姐。”
“双修的时候呢？”
“……双修的对象。”
“没有其他？”
“没有其他。”
“……”
见掌门有些复杂的神色，姜曦皱了皱眉：“难道该有其他吗？”
“不是。”半晌之后，华发已斑的老掌门叹了口气，“那么多年了，弟子双修一直过不了情关。你是第一个。……但可惜，也不知谁能与你完成这一大事了。”
那一天，姜曦也好，掌门也罢，他们谁都不知道自己的这番对话已尽数落入了王姑娘的耳中。如果说，前番王姑娘还怀有一丝幻想，半点希望。那么这一番对白，却令她遍体生寒，颜面尽失。
太难堪了。真的不知道该怎么再在门派立足，不知该以何面目示人。以前她的脊梁都已经要被师姐妹们戳断，若是让人知道她还不慎和姜师弟有了孩子……
她只是一想，都觉得不寒而栗，她再也不敢留在门派。星夜逃离了霖铃屿。
“……你不是与薛正雍私奔而走的？”
王夫人道：“不是。”
姜曦蓦地合了眼眸，竟不知该说什么才好。
他确实是个薄情人，一心只有自己的大道。他一生除了王夫人，没有接触过任何女色，而当年对这个大师姐，他也觉得自己毫无感情可言。可后来听说王夫人与薛正雍私奔离岛，他多少还是皱了皱眉头。
他觉得世上感情果然不如花草长久，世上女人果然都很不可靠，哪怕是这个对自己饱含深情的师姐，还不是说和别人走就和别人走了。
自此，他对情爱之事愈发厌弃，甚至有些齿冷。
过了二十年，直到今天，他才终于从大师姐口中听到了这一段往事的真相。只是当时的“王姑娘”，已成了如今的“王夫人”，他们人生中最好的那些年华，都已经过去了。
过了很久，姜曦才极为生硬地说：“那你……你又何至于要离开孤月夜？”
“我不能在和你同存于一个屋檐下了，师弟。”二十年之后，王夫人终于能这样平静地望着他，“人都是有尊严的，我没有颜面再立足于师门。”
“……”
“我想要把蒙儿扼杀于腹中，却又不忍。”王夫人淡淡道，“所以我一个人，走过了很多地方。后来在白帝城生下了我和你的孩子。正雍找到我，陪在我身边的时候，蒙儿都已经一岁了。他一直都知道他的身份。”
她说着说着，又开始咳血。
当年走火入魔，修至灵核暴虐，这些年一直在压抑着，从来也不动用法术。如今，凤凰火起，烈焰冲天，她的性命也已至尽头。
王夫人慢慢地止住咳，她的呼吸已有些紊乱了，她说：“师弟，所谓的正雍掳掠我回死生之巅成亲，是他对外放出的话。他从来都怕我难堪……也怕蒙儿难堪。”
她的目光逡巡了很久，落到了薛正雍的尸身上。
却只是须臾，就被刺痛。
她想到那年新婚，薛正雍笑嘻嘻地对她说：“好啦，从今以后，往事都别再想了。以前在孤月夜，那个坏家伙尽让你丢脸。我可不会。”
“你跟我在一起，这辈子我都要让你风风光光的。”
“只要我在，就不会让你再受半点委屈。”
王夫人将脸转开去，她在细细地颤抖。
君子一诺，驷马难追。
薛正雍做到了，他在的时候，她从不必抛头露面，也从不会被人为难。她流的眼泪，受的屈辱，淌落的血，都是在他走后。
“这么多年，他不在意我身体羸弱，不能再有身孕。也不在意蒙儿并非他的亲生骨肉，他将他视为己出。薛蒙……薛蒙长到那么大，没有受过什么苦……”
她阖目，脸色白到透明。
“如今我们都已再不能护他了。”
姜曦麻木地立着。
“师弟，你便将这二十年，算作我对你的报复也好……要怨要恨，要嫌恶……算在我一个人身上。”
王夫人的嗓音越来越轻渺。
“求你帮帮他……莫要让旁人，加害于他……”
到最后，她喃喃的声音轻若飘絮：“夜沉……求求你……”
凤凰天火遮天蔽日，姜曦站在这一片火海之中，天地都是一样炽烈的猩红色。他看着高座上的那个女人。她闭着眼，垂着眸，就像是睡着了。他觉得她大概还有话要说，更何况她刚刚分明还答应过薛蒙，说母子俩要在霜天殿见——所以他耐心地等着。
他等她站起来，告诉自己这一切都是假的，是一出笑话，一场闹剧。
他沉着性子等了很久，等到脸色越来越阴鸷，心跳越来越沉闷，血越来越冷。
她却再也没有说话。
王夫人与薛正雍一同归寂了。
她曾是名门高阶女修，温柔贤淑，后来人们说她是被薛正雍掳掠去当了夫人的，也有人说她是与薛正雍私奔后成的亲，众多纷纭，谁都不知道真相。这些年，死生之巅的许多人都觉得王夫人可能并不十分喜欢自己的丈夫，只是因为胆小，所以不敢埋怨。
可是，不管别人怎么说怎么想，在得知薛正雍命殒的那一刻，她就已有了去意。她不知道这究竟是殉情还是殉别的什么。这个女人的心思，或许到最后连她自己都不那么明白。她这一生，对丈夫究竟是感激还是爱意？对姜曦的情愫又是否早已磨灭？她其实窥不破。
这世上的很多事情，都不会有个明确的答案。
到最后，她其实模模糊糊想到的，只是一句多年前她在窗边读到的诗——
“惟将终夜长开眼，报答生平未展眉。”
那时候她与薛正雍新婚，恍惚也会想起少女时在孤月夜度过的岁月。她望向窗外，蜀中的雾总是那么大，聚散离合，像是满地白云无人扫。
不知天上人间。
有人走过来，她出神间，依稀尚以为是姜曦。但当一件寒衣披上肩头。梦便醒了。
因为她清楚，姜曦永远不会知她冷暖。
王夫人回过头，西窗烛正亮，巴山夜雨时。
年轻英俊的丈夫正笑嘻嘻地望着自己，挠了挠头：“天凉啦，当心不要冻着。”
丹心殿内铺着厚厚的杜若纹地毯，是王夫人最喜爱的花卉纹饰。姜曦从这满堂杜若花中走出去，他神情仍是漠然的，甚至比平日更加木上三分。
“吱呀”一声，推开殿门。
他准备离开这里，却在开门的瞬间，看到了面色尸白一动不动的薛蒙。
