# 第29章 本座不想你死
当晚，躺在死生之巅的卧榻之上，墨燃双手枕于脑后，望着房梁，怎么也睡不着。
前尘往事自眼前一幕幕滑过，到最后，一点一滴，碎片嶙峋，都是楚晚宁那张俊秀得有些冷清的脸。
其实对于这个人，墨燃一直都不知道自己究竟是怎么想的。
第一次看到他的时候，是通天塔前的花树下。他宽袍广袖，二十多个长老，只有他一个，没有穿着死生之巅风骚到极点的银蓝玄甲。
那天，他低着头，出神地琢磨着自己手上所戴的甲套，半边侧脸瞧上去专注又温柔，像是金色暖阳里的一只白猫。
墨燃远远看着，目光就移不开了。
他觉得自己对楚晚宁的第一印象是很好的。
可耐不住后来接二连三的疏冷，责罚，严苛。那白猫儿尖牙利爪，啃的他一身是伤。
他被伯父从火海里救出来，奄奄一息，命悬一线。原本想着来到死生之巅后，会有一个师尊宽容地对待自己，真心地爱惜自己。
然而，他的讨好，他的努力，楚晚宁都像是看不到。反倒是戒鞭凌厉，稍有差池就把他打的皮开肉绽，血肉模糊。
后来他知道，楚晚宁是打心底里看不起他的——
“品性劣，质难琢。”
那个花树下白衣若雪的男人，就是这样评价他的吧？
他曾把楚晚宁当作是九天寒月，真心实意地崇敬着，喜爱着。可是在九天寒月心里，他墨燃又算什么呢？
一个不得不收的徒弟。
一个鄙薄到骨子里的下三滥。
一个从小在馆子里长大，沾染了一身腌脏气的流氓劣子。
墨燃虽然总是一副嘻嘻哈哈，混不在乎的样子，可是他慢慢地就恨上了楚晚宁，那种恨里面又带着强烈的不甘。
他不甘心。
曾经，他一直抱着日益浓郁的怨恨，去招惹楚晚宁，试图得到这个人的注意，得到这个人的赞赏，得到这个人的惊讶。
那段时间，师昧如果夸他一句“很好”，他能高兴地上天。
但，若是能换楚晚宁愿意夸他一句“不错”，他甘愿去死。
可是楚晚宁从来不夸他。
不管他做的多努力，多用心，多好，那个清冷的男人永远都是淡淡地点个头，然后就自顾自将脸转开去了。
墨燃都要疯魔了。
天知道，自己那时候有多想掐着楚晚宁的脸颊，把他掰转过来，强迫他盯着自己，强迫他看着自己，强迫他把那句“品性劣，质难琢”吞回肚子里去！
可是他只能苟且地跪在楚晚宁跟前，像是嗲着毛的丧家之犬，磕下头，恭恭敬敬地说着：“弟子谨记师尊教诲”。
在楚晚宁面前，墨微雨卑微入骨。
纵为“公子”，依旧低贱。
他终于明白，像楚晚宁这样的人，是压根儿看不上他的。
再后来，经历了很多事情。
墨燃掌权死生之巅，继而问鼎修仙界巅峰，成为前无古人的霸主。他的黑暗之麾下，人人战栗，人人畏惧，人人提到他的名字都轻若蚊吟，谁还记得他曾经的污渍，谁还记得他那上不得台面的出身——
从此人间再无墨微雨，唯有踏仙君。
踏仙君。
人们恨他，恨到极致，十恶不赦墨微雨，千遍往生诀都救不了，万死不得超生！
踏仙君墨微雨踏仙君墨微雨踏仙君——
……踏、仙、君。
可是再畏惧，又能怎样？死生之巅依旧是轰轰隆隆地齐喝高呼声，千万人在巫山殿前跪下，密密麻麻的人头都在朝他三跪九叩。
“踏仙帝君万寿齐天，世世不陨。”
他觉得受用极了。
直到他注意到人群中，楚晚宁的那张脸。
楚晚宁那时候已经废去了修为，被他绑缚在大殿之下，沦为阶下囚。
墨燃是决意要把他处死的，但他不想要楚晚宁痛痛快快的就走了，他禁锢了楚晚宁的四肢，划破了楚晚宁脖颈处的血管，口子不大，施了咒语不让伤口凝固，血液一点一点地淌出来，生命一点点地流失。
日头正烈，加冕仪式已经进行了半日，楚晚宁的血也该尽了。
这个人死了，墨燃就彻底和过去断了，因此他特意把楚晚宁安排在自己的登极仪式上放血，处死。
待到他成为修真界的三九至尊，楚晚宁便成一具毫无生气的尸骸。
昨日种种，烟消云散。
当真是好极了。
可这个人都要死了，为什么还是那样漠然？那样俊秀的有些薄情……他脸色苍白，但是神情淡淡的，瞧着踏仙君的时候既无夸赞也无惧怕。
只有厌恶，鄙薄，还有——
墨燃觉得自己一定是疯了。要么就是楚晚宁疯了。
还有一丝怜悯。
楚晚宁怜悯自己，一个将死之人，一个手下败将！他居然怜悯一位登顶人极，呼风唤雨的霸主。他、他居然会——他居然敢！！！
积压了十余年的愤怒让墨燃癫狂，他就在丹心殿，当然，那个时候易名叫巫山殿了。他当着几千拥蹙的面，在那些人的谄媚，颂宏声中蓦然站起，黑袍滚滚，走下台阶。
他在所有人面前，掐住了楚晚宁的下巴，他的面目扭曲，笑得甜蜜又狰狞。
“师尊，今日是徒儿的大好日子，你怎么还是不开心？”
几千个人，霎时一片寂静。
楚晚宁不卑不亢，神色冰冷：“我没有你这样的徒弟。”
墨燃哈哈哈地便笑开了，笑得恣意放纵，声音犹如兀鹫盘旋于金殿廊庑间，雁阵惊寒。
“师尊这样绝情，可当真叫本座心凉啊。”他笑着大声说，“没有我这样的徒弟？我的心法是谁教的？我的身手是谁教的？我的刻薄冷血——又是谁教的？！我浑身的戒鞭至今不消——我问你，这些都是谁打的！”
他收敛笑容，声音陡然凶煞凌厉，目露寒光。
“楚晚宁！收我这样一个徒弟丢你的人吗？我是骨子里面贱了还是血里的腌脏洗不掉了？我问你，楚晚宁，我问问你——什么叫做‘品性劣，质难琢’？”
他最后也是有些疯魔了，嗓音扭曲地喝道。
“你从没把我当作徒弟，从未看得起我！但我——但我曾经——是真的拿你当师父，真的敬你过，爱你过，就这么对我？你为何从不愿夸我一句，为何无论我做什么，都得不到你半个好？！”
楚晚宁浑身一震，脸色逐渐苍白下去。
他微微睁大那双凤眼，就那样望着墨燃，嘴唇动了动，似乎想说什么，却终究，什么都没有说出口。
物是人非的死生之巅，唯一两个尚在故地的人，就这样相对着。
在这样难堪的沉默中，墨燃似乎终于冷静了下来，他闭了闭双眸，再睁开时，又是那副神憎鬼厌的笑脸，笑嘻嘻的，笑吟吟的，令人不寒而栗。
他温柔又亲切地说：“师尊，你不是看不起我，不是觉得我卑贱吗？”
顿了顿，他的目光在数千人的头顶上逡巡而过，那些人都跪着，都像狗一样伏在他殿前，都承认他是修真界的尊主，凌驾于滚滚红尘之上。
墨燃微笑道：“现在呢？你死之前，我再问你一遍。这世上，到底谁才是卑，谁又是尊？是谁把谁踩在了脚下，是谁胜者为王？谁又败者为寇？”
楚晚宁垂着眼帘，似乎仍然沉浸在刚刚墨燃的一番自白当中，没有回过神来。最后是墨燃捏着他的下巴，强制着抬起了他的脸。
可就在逼着他看着自己的时候，墨燃忽然愣住了。
他第一次，在楚晚宁脸上看到了痛惜的神色。
那神色太陌生了，墨燃觉得自己猛然被烫了一下，反射性地松开了捏着他脸的手指。
“你……”
楚晚宁的神情很痛苦，似乎在隐忍着某种锥心蚀骨的疼痛，撕心裂肺的苦楚。
他声音很轻，近乎嘶哑。
飘在风里，只有墨燃一个人听到了。
他说：“对不起啊，墨燃。是师父的错……”
那一瞬间，周围的一切都失去了声音，风声，草木声，衣袍翻涌声，都归于寂灭。
只有楚晚宁仰头凝视着他的那张脸，是天地间唯一的清明。是他唯一能瞧见的景象。
他那时候，应该有很多想法。高兴，得意，狂喜。
可是不是的。
那时候的念头奇怪，说来，居然只有一个——
自己不知何时……已比楚晚宁高了那么多。
时间，真的已过去好久。
许多往事，都已改变。
墨燃嘴唇嗫嚅，喃喃着：“你……说什么？”
楚晚宁却笑了笑，那笑容墨燃熟悉又不熟悉，墨燃在那双凤眼里，看到自己几乎扭曲的神情。
然后，那双眼睛缓缓闭上，楚晚宁仰面倒下——墨燃几乎是在他跌落瞬间就捏住了他的肩膀，他疯狂着恼地怒嗥着，像是野兽崩溃时的声音。
“楚晚宁！楚晚宁你说什么？你再说一遍！！”
怀里的人没有再答话，嘴唇苍白如梨花，那张英俊的脸庞一贯都是冷漠的神情，可临死之前，却凝固在一个有些凄凉的笑容上，嘴角有一点勾起，是记忆里头，墨燃第一次在通天塔前看到的那个面容。
微微笑着，有些温柔。
“楚晚宁！！”
那些温柔碎裂了，海棠花零落一地。
他终于得偿所愿，踩着师尊的生命，登顶人极。
可这算什么？这算什么！！
胸臆中的苦楚和恨意有增无减，这算什么？
墨燃凝起掌中的隐隐黑雾，指尖翻飞，迅速点过楚晚宁的几个血脉，封住他最后一脉心气。
“你想就这样死了吗？”墨燃双目暴突，面目狰狞，“没有完，楚晚宁，咱们之间的账还没算清楚，没完！都还没完！你要是不把话给我说清楚了——我就把薛蒙，把昆仑踏雪宫，把你最后几个想要护着的人，都捏碎！！都撕成渣！！你给我想好了！！”
仪式也不再继续了，跪在那边的数千拥蹙，他也不在意了。
他改了主意。他不要楚晚宁死。
他恨他，他要楚晚宁活着——活着……
他一把抱起那个失血过多的男人，轻功掠起，一跃上了檐牙高啄的屋顶，衣袍犹如孤鹰的翅膀翻飞舒展，身影迅速飞过重重屋檐，直奔南峰——直奔红莲水榭，那个楚晚宁曾经住过的地方。
那里灵气充沛，仙草众多，他要把楚晚宁救回来。
人活着才能恨，人若是死了，便连恨的理由都没有了。他是疯了之前才想着要亲手杀死楚晚宁吗？
若是楚晚宁死了，那他在这人间，究竟还剩了些什么……
躺在床上，独自舔舐着回忆。
夜半露浓，却也是再不能寐了。
墨燃干脆起身，洗了个脸，穿上衣服，提着一盏风灯，朝阎罗殿走去。
楚晚宁一定只是随意包扎了一下，就去那里罚跪了。他这个人，墨燃是知道的，又臭又倔，死板的很，从来不会考虑自己身体是不是能承受，就算薛蒙想要拦着他，也是拦不住的。
果然，到阎罗殿外，就看到里面的一豆青灯寂寞地燃烧，烛泪不停地淌落。
楚晚宁正背对着殿门跪着，身形挺拔，俊如松涛。
看到这个背影的时候，墨燃又有点儿后悔了，大半夜的，发什么颠啊？来找楚晚宁？疯了吧？
但来都来了，就这么转身走了，又觉得很傻。
他想了想，取了个折中的法子，把风灯轻轻搁在脚边，不打算离开，也不进去，就那么站在窗外，手肘支着窗棂，托着腮，远远地注视着楚晚宁。
檐角铜铃轻轻摆动，夜色中弥漫着花草的清香。
两人一立一跪，隔着朱红镂花窗，隔着空幽寂静殿。
如果是重生前，墨燃有足够充分的立场，可以闯进殿去，勒令楚晚宁结束思过，回去休息。
若是楚晚宁不愿意，他也有足够的能力，可以封住楚晚宁的手脚，粗暴地把人抱走。
可是如今，他既无立场，也无能力。
他甚至还没有楚晚宁高。
墨燃心情复杂，在窗外遥望着里面的人，里面的人却不曾觉察，他看不见楚晚宁的五官，楚晚宁亦瞧不到他的脸。
于是，白猫儿跪了一宿，不曾回头。
于是，傻狗也站了一夜，不曾远走。
作者有话要说：
今日丢个睡前动物小剧场吧~
从前有只小奶狗，因为又脏又笨，所以没有人喜欢，只能四处流浪。
有一天，小奶狗被它的伯伯找到，叼回了窝。新窝又暖和又宽敞，小奶狗很高兴，尤其是正蜷在软垫上熟睡的那只大白猫，看起来是那么温柔，小奶狗嗷嗷嚎了一声，开心地钻进了大白猫的绒毛里。
可是啊，醒来后的大白猫和想象中的并不一样，它总是冷冷地望着小奶狗，也不理睬对方呜呜的撒娇，不高兴的时候，甚至连爪子都不记得收，就照着奶狗的脸呼过去。
慢慢的，小狗长大了，大白猫在它面前，渐渐成了小白猫。
大狗想好好教训白猫一顿，于是他咬住了小白猫的喉管，而后趾高气昂地将那一团雪白踩在脚下。
他原以为那是一只硬邦邦和臭石头一样的动物，可忽然发觉白猫的躯体竟是如此柔软，这不由得让他想到在新窝的第一个夜晚，他就躲在猫咪这样温热的绒毛里渐渐睡着。
但他永远也不会知道，那天夜里白猫睁开过琉璃般的眼睛。
哪里来的小东西，好脏啊……
白猫想着，毛刺刺的粉色舌头，默默舔净了小奶狗的皮毛。
被舔了毛的奶狗“呼噜”一声，模糊睁眼，以为是一场梦。梦里他的漂泊终于结束了，有只大猫，对他很好很好。
