# 第218章 【蛟山】君又归
他低头。
他猛地低头——
血液几乎是倒流，脑中嗡嗡作响，他看到了……不归。
握在他手里的，居然是百战之刃，神武不归！
那漆黑的陌刀阴鸷地横在这一片夜色当中，刀柄细长，硬劲，唐刀制式，无鞘，与剑极为相似。
镶嵌着一轮金环的刀柄处，有两个极具筋骨的字：
不。归。
碧野朱桥，当年事。
又复一年，君不归。
墨燃如遭雷殁，他瞳仁里的光细如针尖，他脸上的颜色比死人更苍白比厉鬼更狰狞。
“不……不……不是……不要！”
他几乎是绝望地，把不归掷落在地，可是神武与他连心，自动归于腰际。
“不是的！”墨燃歇斯底里，他尝试着召唤见鬼，他要那一段赤红的柳藤，他召唤了一遍又一遍，可是见鬼不来。
没有见鬼，没有那段藤鞭。
只有不归陪着他。
“如今你信了吗？”那阴魂不散的黑影又聚拢了，这次聚拢的比先前更快，它很快有了形状，四肢，腰，脑袋……
墨燃不肯信。
他不肯信。
他不再理会那团黑烟，他往亮着光芒的尽头奔去。
这是徐霜林布下的幻境……这只是一个幻境而已……
去那束光所在的地方，一切就都结束了。
他往那边狂奔，夺路狂奔。
可是胳膊再一次被紧紧握住。
墨燃不愿再理会，他把它甩开，他怒喝着：“滚开！滚开！什么是真的？你能比我清楚什么是真的？我知道什么是真的！他待我好，是真的！他没有死，是真的！他与我这些年经历过的事情，如何会是假的？！金成池桃花源鬼界彩蝶镇我们结发——”
那个声音柔柔地打断他，几乎是叹息般地：“阿燃，与你结发的人是我，你怎么就不记得了？”
他蓦地回首，看到那黑雾已聚化成形，一张面容艳若芙蕖，媚不胜收，当真是人间绝色，她温柔地依偎过来，戴着满头珠翠华钗，披着成亲时那件鲜红华服。
“旭映峰，我走不动了，是你背我上去的。你让我莫要唤你陛下，从今往后只唤作你阿燃，你都忘了么？”
她的笑容柔若虉草，可是手上的力道却大得惊人。
墨燃猛地挣脱开她，这绝不是宋秋桐，他的手腕已被掐的青紫，他继续往前，往前……那白色光芒越来越近……
他冥冥中似乎知道那是出路。
到那边……只要到那边……
他听到宋秋桐在他身后笑着说：“陛下，你要上哪里去？楚晚宁已经死了，被你活活害死的，你真的要去那边吗？”
“……”
“那边是……”
他没有听清，他挣脱了那些虚影那些索命的厉鬼的钳制，他发足狂奔，他把她的声音抛至脑后，那洁白的天光在他眼前越来越亮，越来越大，他像是个在海底快要溺死的人，竭尽全力地蹬着双足，朝着海面那晃动破碎的光影游去。
忽然！
他蓦地扎进了那片盛大的白光里，黑暗消失了。
他喘息着，脚下发虚，不住地缓着气，如同刚刚从水面冒头的人，贪婪地呼吸着，他一时间适应不了这样的强光，他抬起胳膊遮挡住自己的眼睛，过了好一会儿，他听到鸟的啁啾啼鸣，闻到西府海棠的淡淡芬芳。
他慢慢睁开眼睛。
……他在哪里？
第一眼看到的是繁茂的海棠花树，满枝薄红绚烂，犹如织锦霞光。
不是在儒风门的宗祠天宫。
这场幻境……仍没有结束吗？
但他的内心已渐分崩离析，他忽然并没有那么确定自己到底是谁，哪里是梦，哪里又是真实。
他坐起来，一朵原本落在他鼻尖的海棠残花飘零于膝头。
……坐起来？
他这才发现自己方才居然是躺着的，就好像刚刚做完一场噩梦，他环顾四周，是死生之巅的通天塔前，而他自己，则坐在一具黑漆漆的，敞开着的棺材里。
刹那间，墨燃连指尖都好像凉透了。
他原处发怔了好一会儿，而后蓦地起来，踉跄着爬出棺材，他看到棺木前立着一块碑，上面没有一个字，倒是摆着一碗抄手，几碟子小炒，都是他最爱吃的食物。他盯着那些东西看，他盯着那具棺材看。
不……
不。
噩梦没有结束。
他掉进了一段更深的噩梦里，或者说，他如今竟是清醒的？
那一团黑影所说的话，难道竟是真的？
他真的只是服了毒药，在通天塔前躺下，做了一个很长很长的梦而已吗？梦里的一切，都是……
他没敢再接着想，他疯了一般爬起来，径直朝着死生之巅的南峰跑去。
可是和他记忆中的临死之前不一样，他记得自己当年明明是把所有人都斥散的，但是他跑到一半，有一行宫人冲出来，为首的那个是侍奉了他多年的刘老，刘老捧着个盒子，皱纹遍布的脸庞上满是欣喜：“陛下，重生仙药，找来啦！这就是重生的仙药啊！”
他蓦地停住脚步。
左右都跪下来恭贺他，刘老也跪下来，一双枯槁的手呈起锦盒，颤巍巍地递给墨燃，沙哑道：“仙药啊，陛下一直在求的仙药，总算打动了天神，这一颗就是了……”
墨燃怔愣道：“不是……我，我不是都赶你们下山了吗？”
众仆面如土色，连连叩首，刘老也极为惊恐：“陛下为何要赶我们走？可是老奴有何处侍奉不周？老奴——”
“十大门派呢？”
刘老一头雾水，茫然抬头：“什么十大门派？陛下，你怎么了？”
墨燃知说不清，便拉他到通天塔前去看，他一出密林就指着塔前的坟冢：“你看看那边，我刚刚就睡在那里，我——”
他转头，却发现自己棺木和坟冢都已经不见了。
只有立着两座孤零零的皇后和妃子的坟冢，上面歪七扭八地写着他的狗爬字。
墨燃：“……”
刘老忧心忡忡地：“陛下，你怎么了？”
“我……”墨燃怔忡地盯着那两座坟，他的意识已经很混乱了，有一刻他可以清晰地意识到这一切都是假的，可是下一刻他又觉得真幻交织，他竟也分不清自己身在何处，今夕何年。
刘老叹息着说：“陛下忧思太深，做梦了罢？”
“不是梦……”墨燃喃喃，但随即又摇头，苍白着脸，“不，这当然是梦……”他语无伦次颠来倒去地说了很久，而后倏忽扭过脸，盯着刘老，“那重生的药呢？”
刘老便把盒子呈上来。
他没去接那个盒子，他径直把它打开了，里头有一颗莹白如玉的丹丸，散发着温润的光泽。
他颤抖地将它拿起，喉结攒动，而后往红莲水榭的方向去。
可是刘老忽然拉住他，墨燃蓦地回首，他的神经已绷到极致，即将断弦，他问：“怎么了？”
方才还和颜悦色的刘老，忽然阴沉下了脸，眼睛里闪动着诡谲的光泽，阴气沉沉地说：“陛下，可是走错了方向？”
“什么走错了方向……”
“陛下该去的地方，是招魂台。”刘老慢慢地说，那些仆厮也都缓缓围了上来，将墨燃团团围住，慢慢逼近，“陛下一直以来，朝思暮想的，难道不是要复活您的师兄，师明净吗？”
“我……”
“如今重生仙药在手了，陛下为何弃招魂台于不顾，反而往红莲水榭跑？”刘老幽幽道，“陛下为了这重生之法，杀害千万人，踏平儒风门，让天下哀鸿遍野，血流成河，难道陛下做尽这一切，最后居然要违被初衷，转而把这丹药服入另外一人口中吗？”
墨燃心乱如麻，他紧紧攥着那枚仙药，他说：“你不明白。”
“陛下必须去招魂台，不得去红莲水榭。”所有的人眼里都闪着可怕的光芒，鬼怪一般的脸，他们围着他，重复着，“陛下必须去招魂台，不得去红莲水榭！”
墨燃将仙药死死护住，他脸色青白，说：“都给我让开。”
“陛下必须去招魂台——”
“让开！”
他抽出不归，握着那冰凉的刀柄，那些人似乎是瑟缩了一下，而后眼瞳变得像蛇一样狭长，一个个都露出了扭曲的笑脸。
“你会遭报应的……”
“你以为你能改变什么？”
“言而无信。”
“朝三暮四。”
“呵，这种薄情寡义之人怎配拥有仙药。”
“抢回来！夺回来！”
墨燃护着仙药，猛地斩开一条血路，往死生之巅的南峰奔去。不管这是幻梦还是真实，他知道楚晚宁在那里……无论是生是死，他都要去到那里，他要在楚晚宁身边，才能心安。
他跑进了红莲水榭的结界里。
刘老和其他人都被挡在了界外。
他回头看了他们一眼，而后闭上了碧色竹扉，他不想再看到多余的人，这里是红莲水榭，只当有他自己，还有……
“师尊？”
他因吃惊而微微睁大了眼眸，他看到楚晚宁正站在一株海棠花树下，束着高马尾，戴着金属手套，神情专注地调试着一具快要完工的夜游神机甲。起风了，淡粉色的花瓣簌簌吹落，初雪般落在阶前，桌上，温柔如涟漪。
墨燃眼尾泛起湿红，刹那已哽咽。
“师尊……”
楚晚宁听到他的声音，抬起头来，他因为忙碌，还咬着一把小锉刀，看到墨燃，他微有诧异，把锉刀拿下，这才直起身子，朝他点了点头：“你怎么来了？”
