# 第264章 【天音阁】帝君如他
昔日师徒，终究反目成仇。
那是一场巅峰之战。
最终楚晚宁因为灵核薄弱，不敌墨燃气吞山河，年轻凶悍。
“别再垂死挣扎了。”年轻的恶魔越战气焰越盛，他咧嘴恣意笑着，不归与怀沙短兵相接，刀剑碰撞。
金色的光芒时明时暗。
而幽碧的火焰却映满了师徒二人的眼眸。
墨燃瞥一眼楚晚宁苍白的脸，而后眼珠一转，望向怀沙渐渐涣散的灵流，眼底满是嘲讽。
“你已经没有灵力了，再与我打下去，你的灵核就会破碎。师尊，你这么骄傲，死也不会甘心做个凡人的，对不对？”
楚晚宁咬牙不答，薄唇已无血色。
最后，怀沙的光辉彻底消殇，墨燃便知楚晚宁灵力已经耗竭，他纵情长笑，声如兀鹫。
“你还能拿什么反抗我？晚夜玉衡……我高高在上的师尊？”
楚晚宁拄剑半跪在地上，白衣已染斑驳血迹。
他抬起眼眸，那时候，墨燃的恨意太深了，只看到他眼里的决绝，却瞧不见决绝之下深埋的悲伤。
多年之后，踏仙君服下剧毒自尽的时候，他不知不觉地回想起了这一场生平第一酣战。
他忍不住想，楚晚宁当时，的确是报了必死的决心阻止自己的……
众生为首，已为末。
他曾骂他是小人，只会嘴上说得好听。
但楚晚宁确实言出必行。
——“念善吧。”
他的师尊说。
“不要存恶。”
金光闪过。
墨燃只来得及看清楚晚宁眼底最后的平静，就见他掌心光芒大炽，这个北斗仙尊，这个在修真界无亲无友的男人，就这样以牺牲自己的灵核为代价，重新召出了三把神武。
九歌天问怀沙。
屈子之傲骨，楚晚宁得了多少？
墨燃制成的浩荡雄兵终于被楚晚宁以灵核之力镇压，一枚枚黑子白子在神武的光辉涤荡下破碎成灰。
说来奇怪，那时候墨燃就立在楚晚宁对面，咫尺远的地方。他看着这个负隅顽抗，呕尽心血的人，居然没有出手阻止。
他就这样有些诧异，又有些好奇地看着。
他想知道眼前这个薄情人，可以为自己所谓的“众生”，做到什么地步。
他就那样看着。
看楚晚宁耗尽最后一寸灵力。
汹涌的江潮平息了，蔽日的雅雀散去了。
受控的活人一个一个地恢复了神识，受控的死人重新阖眸，长眠地下。
墨燃就那样看着。
他看到北斗仙尊灵核破碎，看到楚晚宁光华陨落，看到自己的师尊跪在自己面前，最终颓然跌入尘埃。
墨燃当时没有太多的表情，脸庞微侧，耳畔隐约响起母亲临死前的喃喃叮嘱。那个心善的女人抚摸着他的脸颊，对他说：“报恩吧，不要寻仇。”
过了那么多年，他又听到了这样熟悉的句子。楚晚宁自献灵核前，对他说：“念善吧，不要存恶。”
可是他没有做到。
他心里仿佛有无穷无尽的怨恨，只有血能令他得到片刻喘息——
他灭死生之巅、屠儒风门、杀了伯父伯母千万修士断送数位掌门、让天池染红，满山白骨。
到最后，义军围山，他自殁塔前。
这些事情都是他亲历的，那滔天的罪行都是他铸下的。在骇人听闻的惨案里，他是债主，不归上沾染过千人血，珍珑棋局要了万人命。
是他。
墨燃眼前阵阵发晕，他被逼得喘不过起气来。
忽地，他听到一声闷哼，将他从回忆的泥淖中拔出，他回神，看到木烟离的肩膀被棋子刺中，热血溅上他的脸庞。
“阁主！”
“阁主小心！”
天音阁的人立刻拥上来，护住木烟离。
木烟离喘了口气，她咬牙道：“无妨。”
她面前的珍珑棋子将手中长剑挽出一个剑花，众目睽睽之下，那棋子利落地朝墨燃跪拜下来。他覆着面具，低首道：“属下护救不利，令主人受扰，罪该万死。”
众人悚然。
“是墨燃操控的棋子！”
“他叫他主人！”
墨燃道：“不……不是的……”
可是谁信他？
谁会信他！
墨燃在绝望中摇头后退，他望着那一张张写满了仇恨与质疑的脸。
不是的。
他去看薛蒙，但薛蒙离得太远了，根本没有注意到这边的动静，然后他看到了王夫人和薛正雍。
他们两人倒是瞧见了这一切的变化，脸色都极为难看。
墨燃嘴唇嗫嚅，想说些什么，可却不知道还有什么能够辩解。
忽地，他瞥见王夫人身后涌出一群棋子，电光火石之间，他喝道：“伯母！当心！！”
这一声暴喝惊得众人回头，薛正雍立刻警醒，但却因左右有棋子交困，已来不及回寰。
“伯母！”
“娘——！”
“砰！”
金属脆响，竟是姜曦掠出人群，一柄雪凰剑气逼人，一举将逼近王夫人的珍珑棋子击退数丈。
王夫人惊愕道：“师弟……”
“……”姜曦回眸冷冷瞥了她一眼，只道了一句，“长点眼睛。”
这时候，玄镜大师忽地发现天边黑压压的有一片浓云覆压，直逼死生之巅。他最初看不清，后来看清了，却又不敢相信。
直到周围已有许多人注意到这滚滚黑云时，他才终于确认，吹着胡须喊道：“怎么可能？！这些棋子究竟有多少？！！！”
黑色的棋子滚滚江潮，一望无际。
有的是死人，有的是活人，这些人统统被某种法术烧熔了面目，拔去了口舌，哪怕恢复神识也不能言说。
他们身后，更有被珍珑棋子操控的飞禽异兽，走狗龙蛇。
“墨微雨！！”
“墨燃……”
这时候这些人再回头瞪他，却已是恐惧多过了恼恨，原本向他逼近的一些人，甚至不由自主地往后退了几步。
“疯子……墨燃你疯了吗……”
“你到底炼制了多少棋子？！”
墨燃张了张嘴。
他想说，不是的，不是我。
可是不是他，又还能是谁呢？
时空生死门再度打开，踏仙君率着百万雄兵降临于世。
他与踏仙君有什么分别？
他们有一样的记忆，施展一样的术法，踏仙君会的珍珑棋局，墨宗师也同样擅长。踏仙君做的棋子，若不加特意命令，同样会认墨宗师为主人。
所以，杀亲屠城，参炼禁术。
千军万马，撒豆成兵。
颠覆尘世，众生刍狗。
这些全都是他所为，谁都不曾冤枉他。
越来越多的棋子压境，一眼望不到尽头，犹如黑色的墨汁迅速在宣纸上洇开，步步逼近。
有人已经惊慌起来：“该怎么办啊！”
木烟离则怒道：“墨燃！你还有什么狡辩的！这一切都是你设计的！我只恨天音阁没有早些介入此事，将你扼杀！”
黑云蔽日，昏天暗地。
满山萧瑟腥风，这数以万计的死尸棋子犹如巨大的钟罄悬在九天之上，随时会轰然落地，震碎五湖四海，人命如蝼蚁。
墨燃瞳孔紧收，他望着天幕。
众人不想束手就擒，或是御剑或是近身，已与那些棋子混战在一起，这一次的战况比先前激烈得多，到处都是鲜血和惨叫。
人头滚落。
肚肠流出。
但天际线还有源源不断的黑潮奔涌而来，无穷无止，令人毛骨悚然。
忽听得远处薛蒙的喊声：“爹！娘！”
墨燃倏地回头，见薛正雍，姜曦二人均已浑身染血，那鲜红喷溅地太厉害，早已分不清是他们自己受的伤，还是杀敌时染上的血迹。
薛蒙奋力朝自己父母那边挤去，一路厮杀，却寡不敌众。
“薛蒙——！”
墨燃想去帮他，可是薛蒙看到他就显得很矛盾，薛蒙在避他。
猛地一个儒风门死士提剑，刺中了薛蒙的肩膀，立刻血流如注，轻铠染透。
“薛蒙……薛蒙！”
墨燃心急如焚地朝他挤去，可是混战的人那么多，他们离得那么远，他过不去……他过不去……
负伤之后，便有更多棋子朝着薛蒙涌来，那青年的身影很快就吞没在了一群杀红了眼的珍珑傀儡之中。
“蒙儿！”
“蒙儿——！”
凄声惨叫。
是王夫人的声音与薛正雍的声音。
墨燃从来没有听到过这样令他筋骨俱碎的嘶喊。
他头皮都在发麻。
薛蒙……
不。
不应该是这样的。
一定有办法，一定有办法的！！
华碧楠既然让他过来，且布下了这样的局面，绝不是为了让他看到死生之巅被毁，华碧楠要他怎么做？
要他怎么做？？！华碧楠究竟想要他做什么？！！！这个“惊喜”是为了什么？怎样才能结束这一切，怎样才能放过他……
忽然。
他想到了，他明白了。
墨燃愣了一下，而后心跳怦怦。
他终于明白了。
华碧楠做的狠绝，非但要他身败名裂，还要让他无可回头……他懂了。
这件事，南宫驷在蛟山做过。
楚晚宁，前世在对决之中做过。
他如今是没有灵力了……但是灵核尚在。
他能感到胸臆中流淌着的光华，与心跳同起同伏。
前世踏仙君狰狞而癫狂的冷笑似乎又浮现在眼前了——
“你已经没有灵力了，再与我打下去，你的灵核就会破碎。师尊，你这么骄傲，死也不会甘心做个凡人的，对不对？”
他知道该怎么做了。
眼眶温热，战火纷飞中，墨燃心境却陡地平静下来。
上辈子，楚晚宁以身殉道，亲自告诉了他，所谓众生为首，己为末，并非一句虚言。
他仿佛又看到了前世楚晚宁把灵核透支之前，那一张苍白的脸。
他的师尊当时以为自己一定会死，在死之前，他对墨燃说：
“念善吧，不要为恶。”
大地轰然。
“怎么了？”
“怎么回事？”
众人怔愣，一面避闪，一面寻着动静的源泉。
其实并不需要寻找。
在墨燃站立的地方，蓦地爆发出熊熊火光——那并不是真的火焰，而是火系灵核透支燃烧时强盛的灵流，将墨燃整个裹在其中。
墨微雨。
前世的踏仙帝君，如今的一代宗师。
他……他在大灾面前，他竟……竟为阻这一切……
生生碎了自己的灵核！
和南宫驷楚晚宁一样，灵核的破碎令他在骤然间获得了自身最大的灵力，他双目被火焰染得赤红，一张英俊挺拔的脸庞上没有太多痛楚的神情。
这一刻他是谁呢？
他能不能别再是万人唾骂的踏仙君了。
如果可以，他也想做楚晚宁。
灵核在胸腔里慢慢碎裂，融化。
火焰越烧越炽，穿云透雾，照彻霄汉。
这一刻，他忽然觉得幼年时那些纯澈的，干净的梦都纷纷扬扬落回了心底，他站在火焰之中，他看到了段衣寒，看到了楚晚宁。
看到她在柴房里摸着他的脸颊，说——“要报恩，不要记仇。”
看到无悲寺外那个少年，捧着米浆，小心翼翼地喂给他喝。
“喝慢一点，不够还有……”
他这两辈子，原都是想做一个善人的。
他上辈子没有做到。
这辈子回首前尘，扪心自问，便难过了近十年。
他不知道该怎么补偿，日夜煎熬，也得不到一个结果。
如果他告诉别人，他也曾有过大庇天下寒士的旧梦，谁会信他？
只有嘲笑，谩骂，讥谑。
因为他是墨微雨，他是踏仙帝君。
他错过，杀过人，所以做什么弥补，都是无济于事的。
都是错的。
谁都原谅不了他。
或许只有在这火光里，只有在灵核破碎，以身殉道，走向楚晚宁前世道路的这一刻，他才可以得到一星半点的慰藉。
他才能小心翼翼地说一句：
“如果可以，我也想做楚晚宁。”
求求你们，听到这个愿望，不要笑我。
不要唾弃我。
我很笨，很长一段日子里，也没有人相陪。
我就这样走了两辈子，走了二十年的歧路。
太笨了，我不知道为什么自己最后会走到一片无止尽的黑暗里，我不知道事情为什么最后会变成这样，回首望去，都是错的。
我找不到阿娘了。
也找不到师尊。
求求你们，地狱太冷了。
让我回去好吗……
我想回家。
