# 第206章 师尊，我到底是谁？
墨燃掠过滚滚尸潮，直奔山脚之下，出了结界，他目光立即落在了南宫驷身上。
此时南宫驷的禁锢已被解开，叶忘昔单膝跪在一边，给他包扎着伤口。而梅含雪则眉目清寒，静静地在江东堂和南宫驷之间席地而坐，面前一张箜篌，指尖轻动，流水之声。
要知道梅含雪是昆仑踏雪宫的掌教大师兄，而且据说此人神出鬼没，身法极其诡谲，路数也经常变化，一会儿正经得不能再正经，一会儿又是让人摸不着头脑的邪门功夫。
托他的福，江东堂那群人虽然恨不能把南宫驷活剐了，但也依旧没有办法，只能乖乖地坐在旁边的石头上干瞪眼。
见墨燃下来了，梅含雪的琴声戛然而止，收琴，起身，微微点头。
一派作风极是端庄周正。
“山上如何？”
墨燃道：“都是假的。”
“假的？”梅含雪微微蹙眉，江东堂的人听到了，也纷纷围了过来，黄啸月还躺在旁边的凉亭里，让几个弟子给他捶腿揉肩，做出一副气息奄奄的虚弱模样，但闻言也忍不住将眼睛眯起一条缝，竖起耳朵听着。
墨燃道：“徐霜林不在这座山上，恐怕是在蛟山。我——”
他还未说完，一旁南宫驷就已面色苍白，猛地盯住墨燃：“徐霜林在蛟山上？”
“或许，但没有十足的把握。”
南宫驷愣了一会儿，喃喃道：“……不可能，蛟山只听从南宫家族的命令，徐霜林他……”
他想起什么，忽然语塞，而后脸上最后一点血色也褪了下去，一双乌亮的眼睛凝视着墨燃的脸。
他竟一时忘了，徐霜林，原本也姓南宫。
南宫世家，一柳一絮，曾经也是众人交口称赞的少年英杰，人人都觉得儒风门会在这对兄弟手里再登辉煌之境，如日中天。谁能想到这兄弟二人与儒风门的结局，会是今天这般局面。
南宫驷默然垂下了眼睑，不再言语。
这时候其他人也陆陆续续从凰山下来了，几千个人像是洄游的鱼群，拥挤着返回山前。
楚晚宁走了过来，薛蒙和师昧跟在他身后，他看向南宫驷：“手怎么伤了？”
“不碍事，是我自己划的。”南宫驷道，“谢过宗师大恩。”
薛蒙叹气道：“叫师尊，叫什么宗师，真是的，师尊给你的面子，你还不要，你……”
“我没有拜过师父。”南宫驷干涸起皮的嘴唇微微开合：“所学所习，从未师从宗师。年幼时家母所求，宗师不必放在心上。”
楚晚宁：“……”
“抱歉。但当年的三拜之礼，我都不记得了。”
楚晚宁还未说话，就见到姜曦和其他几个门派的掌门朝这里走了过来，后面还跟着七七八八的拥蹙。他不习惯在那么多人面前说私话，便抿了抿唇，未再多言，只把乾坤袋里的一小罐药递给了他。
“每日外敷，三日当愈。”
他简单地说完这句，其他人就已经赶到。
黄啸月也被搀扶着从凉亭里颤巍巍地走过来，这一杯羹，江东堂无疑是不会错过的。
如今孤月夜是众派之首，大事面前，理应由姜曦先说话。但是姜曦看了看南宫驷，一时也拿不准究竟应当以什么态度对他最为合适－－
儒风门跋扈横行那么多年，与很多门派都积累下了冤仇，这些冤仇无处发泄，最终都要落在南宫驷一个人身上。
但南宫驷有什么错呢？碧潭山庄的剑谱不是他拿走的，漫天要价也不是他干出来的事情，他甚至还来不及不知道那本剑谱在哪里……他父亲南宫柳罪行累累，一死了之倒也痛快，如今人人都说父债子偿，可若是都做到父债子偿了，在座的又有几个人，能是干干净净，清清白白的？
何况这个年轻人，眼下还是南宫家族的唯一血脉，是打开蛟山大门的钥匙。
“你……”
姜曦斟酌着开口。
才只说了一个你，就听得旁边忽然有人颤巍巍地说了句：“南宫施主，你得跟我们走一趟了，所谓解铃还需系铃人，儒风门落下的烂摊子，你万不可放任不管，袖手旁观。”
姜曦一看，是无悲寺的方丈玄镜大师，不由心中冷笑，心道这老秃驴六根不净，倒也是想要挑些梁子来出头。
不过这正好，反正他也不擅交际应酬，便懒洋洋地闭了嘴，立在旁边，看玄镜大师拄着法杖，阿弥陀佛地与南宫驷讲大道理。
南宫驷听了没几句就道：“可以，我与你们一同去蛟山。”
玄镜大师没有想到他会那么痛快地答应帮助打开蛟山结界，愣了一会儿，才合十道：“阿弥陀佛，施主能明事理，神佛有知，罪孽当减了。”
南宫驷有一瞬间似乎想说什么，但是他没有说，瑙白金在他的箭囊里呜呜地哀叫着，想要爬出来，被他不动声色地摁了回去。
“我去蛟山，是不希望儒风门数百年的英杰沦为傀儡，为虎作伥。”南宫驷隐忍道，“但多谢大师一片好意，为我指点明路。”
如此一来，打开蛟山的钥匙便有了。
不过四大邪山，每一座山的适性特点都很不同，和凰山不一样，如果要前往蛟山，无论是南宫家族的人，还是南宫家带进来的任何外人，都必须做两件事——
第一，斋戒十日。
第二，到蛟山所属的磐龙群山时，必须徒步而行，不可御剑，不可骑马，凭一双脚，翻过前三座山，以示心诚。
薛正雍算了算时日，说道：“从这里到磐龙群山，若是骑马，大约要花十天，刚好斋戒完成。我看诸君若是没有什么要紧事宜，也不用赶回各自门派斋戒辟谷了，一起走吧。”
踏雪宫宫主道：“也好，一起去的话，还能商议接下来的对策。”
薛正雍道：“只是我们这里少说也有三千个人，马匹有些难找……”
这时候，人群里忽然传来一个弱弱的嗓音，一只手举了起来，是个獐头鼠目，形容猥琐的男子，穿着大红锦袍，锦袍边缘绣着黑色夜猫图腾的纹章：“我山庄里有，应该够用。”
“马庄主？”姜曦的眉毛挑了起来。
此人正是上修界九大门派之“桃苞山庄”的掌门马芸，在薛蒙买的那本《不知所云榜》上，他排第三富，不过现在南宫柳一命呜呼了，论财富，他应当可以排到第二。
比起姜曦，马芸就显得接地气多了，有些生意人的模样。不过毕竟这两人敛财的方式也不同，姜曦凶狠，路子野，珍宝多，做的是黑市。
马庄主则在修真界设立了大大小小的驿站，承接各种包裹递送，仙马、仙舟、灵力马车的租赁，他们山庄擅长制造各种灵便的舟车，饲养了大批精壮的牛马，因此马庄主有个诨名，叫做“接客马”。
面对冷面煞神一般的姜曦，接客马显得有些怂，缩了缩脖子，道：“那要不……还是去霖铃屿？姜掌门府上的骏马肯定比在下多，嘿嘿嘿。”
众人：“……”
姜曦瞧了他那满脸褶子的笑容，无语片刻，说：“我只是感怀于马庄主慷慨相助，并没有别的意思。此地离桃苞山庄近，马庄主愿意借大家坐骑，自然是再好不过。”
这位马庄主一听，松了口气，笑道：“那就请诸位移步去鄙庄吧，左右天色已晚，不如在庄中留宿一夜，第二日再一块儿出发。”
桃苞山庄立于西子湖畔，建于孤山之巅。不过这孤山说来是山，其实也不过就是个小丘陵，爬到山顶，也只需要小半个时辰。
“到啦！”马庄主兴致勃勃地站在漆成鲜红色的宏大山门前，抬手撤掉了守护结界，“诸位请进，请进请进。”
凰山一行，诸位掌门的内心亦或焦躁亦或担忧，唯独马庄主很快能跟个没事人一样，居然还能捧出热气腾腾的笑容来。众人面面相觑，各自苦笑，但也都没说什么，掌门为先，长老次之，亲传再次，后头就是浩浩汤汤的各门派弟子，依次进了桃苞山庄的结界大门。
薛蒙跟墨燃嘀咕道：“这个接客马搞什么鬼？笑得我起了一身鸡皮疙瘩，他该不会也是跟徐霜林一伙的吧，这是要请君入瓮么？”
“……不是。”
“你又这么确定了？”
墨燃说：“九大门派的尊主和翘楚都在这里，如今大家草木皆兵，他若是徐霜林的同伙，什么都做不了，反而会暴露自己。”
“那他那么高兴做什么？”
墨燃叹了口气，说：“他是在高兴发了财。”
“发啥财？他做的明明是亏本买卖啊。”薛蒙懵懵的。他和他爹一样，都没什么生意头脑，据说他小时候，王夫人给了他一片银叶子，让他去小贩那边兑开，结果他给兑回了一只小风筝和三个油腻腻的铜钱，被坑的极惨，还偏偏觉得那风筝好看，自己是买了个开心，值得很。
他这种人，又哪里能知道接客马的心思。
所以想了半天，也还是愣愣地：“你是不是听错了。他刚才说要借我们马匹，不是租我们马匹。他分文不取，他——”
这时候，负责待客分房的山庄低阶弟子来接应了，墨燃摆了摆手，示意他不要再说，由那穿着桃红色小袄的侍女笑眯眯地引着他们，前往今晚暂居的别院。
这一排别院都靠山缘，一院可住六人。黄昏时分，墨燃站在自己厢房的窗前，眺望远山寒黛，西湖烟波。
从凰山下来之后，墨燃就一直很焦躁，极为不安，此时关了房门，他终于把这种躁郁完全表露了出来。他一只手摩挲着窗棂，另一只手则下意识地在把玩着掌心里的某样温润的物件。
江南的景致总是秀美的，但此刻的他却无心欣赏。夕阳昏沉，若是有人此刻瞧见他脸上的模样，无论如何不会相信他就是那个正派淳直的墨宗师的。
这是一张属于前世踏仙帝君的脸。
阴鸷的。
残阳刺进他浅褐色的眼眸。
暮色里，墨微雨面目豹变。
徐霜林背后的那个重生之人令他不寒而栗，他觉得自己脖子上好像架着一把刀，刀刃都贴上他的皮，刺破他的肉了，血已渗出。
但那个人不用力砍下去，而他也回不了头。他根本看不清是谁立在自己身后，随时随地，会要了他的性命。
他心里很乱，他总觉得自己的重生的事情恐怕瞒不了太久了。
如果决战那天，便是真相抖露之日，他该怎么办？
伯父伯母会怎么看他？师昧会怎么看他？薛蒙会怎么看他？
还有楚晚宁。
楚晚宁……
若是前世之事暴露，楚晚宁会有多恨他？会不会从此之后，不愿再瞧他哪怕一眼？
墨燃心乱如麻，越想越觉得冷，冷到骨子里——
“……啪嗒。”
忽然一声响，手中把玩的那个东西掉落在了地板上。
他怔忡恍惚地拾起来，淡淡瞥了一眼。
那小玩意儿上粘了点灰尘，看来桃苞山庄的这间别院已经很久没有人住过了，打理的也不勤快，地上都有些灰……
顿住。
墨燃的脸色猛地惨白。
他忽然意识到自己在玩什么了——
躺在他手心的，是一枚漆黑温润的棋子。
珍珑棋！！
墨燃悚然色变！
他前世，临死前最后两年养成了一个习惯。每次心情极度复杂，极度烦躁的时候，都会情不自禁地将灵力聚在掌心里，凝成一枚小小的黑子，在手里翻来覆去地把玩。
他的这个习惯，当时让宫内的很多侍从都心惊胆寒，墨燃无意中听到过宫人在讨论过这件事，他们都觉得，他定是愠怒了，愠怒了，就要做棋子，要杀人，要把活人炼成傀儡。
“好害怕陛下随时会把手中那枚棋子丢出来。”
“说真的，我宁可看他玩死人的头盖骨。”
“你们有什么好怕的，我可是陛下的近侍，天知道我有多少次腿都软了。陛下做个棋子，要耗费多少灵力，他总不能是做着玩吧？他肯定是有目的，或者要发泄啊……万一发泄到我身上，那我该怎么办……”
墨燃对此很是无语，但又有些好笑。
他并不理解这些叽叽歪歪的宫人是怎么想的，凭什么一副笃定的态度，来揣测他的内心。
其实他做这些棋子，并没有没有任何意义，这只是踏仙帝君的一个私人癖好，就那么简单。但自从听到宫人的议论，他有些时候也会玩心忽起，佯作要把手中的珍珑棋朝某个婢子打去，吓得那些人连连告饶，腿如筛糠，他面上冰冷如故，心里却暗自觉得逗乐。
那是他生命最后的两年里，仅有的乐趣。
他已经很久没有凝过珍珑棋了。
似乎是下意识地想要与曾经的自己割裂，自重生起，墨燃就再也没有施展过这个法术。
转眼七八年都过去了，他以为他自己都要忘了那套心法，那套口诀。
可原来他根本逃不掉——
罪恶种在他的灵魂里。
墨燃盯着那枚黑子看，手掌不住颤抖……
他忽然绝望极了——
他忽然不知道自己是谁。是踏仙君？还是墨宗师？
他忽然不知道自己在哪里……是在西子湖畔？还是巫山殿前？
他忽然又分不清梦境与现实，他在发抖，不住地发抖，那小小一枚黑子映在他眼眸里，像沉重的梦魇，像黑漆漆的血污，他头颅内有个狰狞的声音在不住狂笑着，嘶吼着：
“墨微雨！墨微雨！你逃不掉！你逃不掉！你永远只能做个恶人，你只能是厉鬼！你这个灾星！灾星！！”
掷地有声。
“笃笃笃。”忽然门被敲响。
墨燃猛地惊醒，冷汗涔涔。他把棋子紧攥于手中，回头厉声道：“谁？”
“是我。”外头的人回答，“薛蒙。”
