# 第22章 本座的师尊，要怒了
楚晚宁听到此处，已是怒极，恨不能立刻撤了柳藤照着陈氏夫妇二人身上狠抽过去。但他不能睁眼骂人，一旦睁眼，归真幻境就会立刻消失，归真结界锁同一个鬼魂只能锁一次，如果中断，罗纤纤接下来的话，他也再不能听到。
因此他只能忍着滔天的火气，继续听罗纤纤讲下去。
死后，她的灵魂先入地府，浑浑噩噩，毫无知觉。
唯一的印象，就是有个披红戴绿的女性，眉目间很像庙宇中供奉的鬼司仪，那鬼司仪站在她面前，和声细语地问她：“你与陈伯寰，生不能同床，死，可愿同穴？”
她仓皇答应着：“我愿意……我愿意的！”
“那便让他即刻就来陪你，好不好？”
罗纤纤几乎冲口而出，就想说好，可是忽然想起了什么，一愣：“我是死了吗？”
“是。吾乃地府鬼司仪，可赐尔等良缘，了却尔等夙愿。”
罗纤纤怔怔的：“那他来陪我，他……也会死吗？”
“是。然而天若有情，死生亦小，不过一合眼而已，又有何区别？”
楚晚宁听到这里，心中道，果然这鬼司仪会诱使别人向它许下索命愿望，这仙，倒真是个邪仙了。
罗纤纤虽然死的冤屈，此时却并未化作厉鬼，因此连连摆头：“不，不能杀他，不是他的错。”
鬼司仪恻恻笑道：“你如此仁心，又换来怎样回报？”它也不勉强罗纤纤，作为一个仙，诱导旁人许下歹毒心愿可以，但逼迫却是不行的，它的身影渐渐变淡，声音也越来越模糊。
“七日回魂，你头七返回阳间时，自去看看陈家景象，那之后吾会再来问你，看你，是否依旧无悔。”
七天后，还魂日到。
罗纤纤的魂魄回归神识，重返阳间。
她沿着昔日老路，怀着急切的心情飘然而至陈宅，去看丈夫最后一眼。
谁知陈宅内张灯结彩，院落外火树银花。聘礼行头摆满了花厅，堂前贴着大大的“囍”字，陈夫人容光焕发，哪里有半点病容，正笑盈盈地指点家仆，吩咐他们给聘礼扎花，披上红帛。
是谁……要办喜事？
是谁……要纳聘出礼？
是谁……三媒六聘，好不风光。
是谁……
她穿梭在忙碌的人群中，听着阳间的喁喁人声。
“恭喜陈夫人啊，令郎和姚县令家的千金订婚啦。何时办酒啊？”
“陈夫人真是好福气啊。”
“姚千金果然是陈家的福星，这才刚定下亲，陈夫人您的气色就好多啦。”
“令郎和姚千金金玉良缘，天作之合，好令人羡慕，哈哈哈哈。”
令郎……令郎……
是哪个郎？
是谁要与姚家千金成亲？
她愈发疯狂地在熟悉的堂前院后穿梭，在笑语喧哗中寻找那个她熟悉的身影。
然后，她找到了。
在后厅的牡丹花丛前，陈伯寰负手而立，面容憔悴，脸颊深陷。然而却一身红衣，虽不是吉服，但却是彩蝶镇习俗里头，准女婿上门提亲时，应该穿的蝶戏花红妆。
他……要去提亲了……？
那满堂彩礼，金银珠玑，都是他……都是陈伯寰，她的丈夫，为姚家的千金小姐，备下的聘礼么？
她忽然想起了他们成亲的那个时候。
什么都缺，除了两个人，一颗心，什么都没有。
没有司仪，没有傧相，没有彩礼。陈家那时候还不富裕，甚至没有一套像样的珠宝首饰，他去院子里，在一株两人同栽的橘子树下，采来一朵娇嫩的橘子花，小心翼翼地簪在她的发鬓边。
她问他：“好不好看？”
他说好看，沉默了一会儿，有些难过地摸着她的头发，跟她说：“就是委屈了你。”
罗纤纤笑着抿嘴，说没有关系。
陈伯寰跟她说，三年之后他娶她，一定要补办一场热热闹闹的婚宴，要请十里八方的人物，要用八抬大轿迎她，要给她披金戴银，聘礼停满整个花厅。
当年誓言犹在耳边，如今花好月圆，高朋满座。
他要娶的，却换做了旁人。
一股滔天的怒焰和悲哀汹涌而来，罗纤纤在屋子里撕心裂肺地喊叫，去撕扯那满屋子的红绸锦缎。
可是她是鬼魂，她什么都没有碰到。
陈伯寰隐约像是觉察到了什么，回过头来，愣愣地看着无风而动的纱帛，眼神茫然而空洞。
小妹走了过来，她的发髻边，簪了一朵白玉钗，不知是在为谁偷偷戴着孝。
她说：“大哥。你去厨房吃些东西吧，你都好几天没有好好吃过饭了。一会儿还要赶路，去县令家提亲。你这样，身体扛不住的。”
陈伯寰忽然没有头脑地问了句：“小妹。你听到有人在哭了么？”
“……什么？没有啊，大哥，我看你是太……”她咬了咬牙，终究没有说下去。陈伯寰仍然盯着纱帐飘飞的地方。
“娘亲此刻如何，可高兴了？病可好了？”
“……大哥。”
“……她病好了，就好。”陈伯寰愣愣地站了一会儿，喃喃自语，“我已经没有纤纤了，不能再没有娘亲。”
“大哥，去吃饭吧……”
罗纤纤哭着，喊叫着，抱着脑袋哀嚎着。
不要……你不要去……你不要走……
陈伯寰说：“……好。”
疲惫的身影，消失在转角处。
罗纤纤呆呆地一个人站在原地，透明的泪水大颗大颗滚落。陡然听到害死她的陈家那几个兄弟，二哥在和幺弟低声细语。
“娘这次可开心了，唉，总算一块石头落了地。”
“可不是吗？装病装了大半年，好歹把那个丧门星给逼走了。她能不高兴吗？”
幺弟啧啧了两声，忽然又道：“她怎么就死了呢？我们敢她出去，也没想着要害死她，怎么这么笨，不知道找个人家去帮忙？”
“谁知道，脸皮薄吧，跟她那个酸腐的爹一样。死了也不能怨我们，虽然娘装病赚她，但我们家自有苦衷。你想想，县令的女儿和穷丫头，傻子会选她。再说了，万一把姚千金得罪了，有够我们喝一壶的了。”
“也是，她自己傻，不要活，要冻死，谁都救不了她。”
这些话飘飘渺渺地灌入耳中。
罗纤纤在死后，终于明白了所谓“天煞孤星”，只不过因为，贫寒卑微，比不上，县令千金，如此尊贵。
傻子才会选一个穷丫头。
终于疯魔。
她带着满腔怨气，一腹恨水，回到司仪庙前。
她死在那里，她回到那里，死时柔弱无助，归来怨戾冲天。
她曾是如此和善之人，却在这时用尽了毕生的仇恨，以及她人性中从未释放的恶，声嘶力竭地嘶吼着，双目赤红，魂魄震颤。
她说：“罗纤纤，愿舍魂魄，自堕厉鬼道，只求司仪娘娘，替我报仇雪恨！我要让陈家一家——不得好死！！！我要让她……让我那禽兽不如的恶婆婆，亲手杀死她的儿子！她的所有儿子！！！我要让陈伯寰下地狱来陪我！！来与我合葬！！！我不甘心！！我恨！我恨！！！！”
神龛上的泥塑眼帘垂动，嘴角慢慢扬起。
一个空寂的声音回荡在庙宇中。
“收你信奉，如你所愿，尔今为厉鬼——杀尽——怨憎人——”
一道血红的刺目光影闪过，那之后的事情，罗纤纤，便再也记不得了。
然而楚晚宁却已然清楚，之后便是鬼司仪操纵厉鬼罗纤纤上身陈夫人，将陈家的人一个一个地杀害。
那具山顶上的红棺，之所以会挖出陈伯寰，自然也是因为鬼司仪完成了罗纤纤许下的夙愿——“让陈伯寰与我合葬”。并且，它还特意把那个棺材摆在了陈伯寰和新婚妻子的宅基所在处，是为最怨毒的诅咒和报复。
至于陈伯寰棺材里的花香，就是死前罗纤纤身上带着的百蝶香粉的味道。棺材里怨气和香气都极为浓郁，正是因为罗纤纤的魂魄在里面与陈伯寰同眠。
罗纤纤没有家人，按照风俗，这样的人死了，尸骨要火化，而非土葬，所以她没有肉身，只能在鬼司仪的合葬棺里，才能幻化出形。当时楚晚宁一藤鞭抽开了合葬棺，罗纤纤失去棺材庇护，魂魄飞散，暂时难聚。所以才会出现“棺材未开怨气重，棺材开了怨气淡”这样的情况。
但当时在幻境中，为什么其他人旁边都有死尸做配偶，陈伯寰身边却只有一只纸糊鬼新娘？
楚晚宁略一思索，想清楚了此节：
鬼司仪不会违背自己的承诺，那个纸新娘就是它给罗纤纤塑的“肉身”，或者说是个载体，只有罗纤纤能与陈伯寰合葬。
一切都已明了。
楚晚宁看着幻境中柔弱无助的那个少女，他想说些什么，却说不出话来。
玉衡长老嘴太笨了，讲话永远硬邦邦的，所以沉默了半天，还是什么都没有说。
少女站在茫茫的黑暗里，睁着她那双柔亮的圆眼睛。
楚晚宁看着她的眸子，忽然之间就很不忍心，想离开，不想再多瞧一眼。他正欲睁眼，离开这归真结界。
少女忽然说话了。
“阎罗哥哥。我、我还有件事想讲与你听。”
楚晚宁：“……嗯。”
少女忽然就低下头，捂着眼睛，哭了，她轻轻地说：“阎罗哥哥，我不知道我后来都做了些什么。但是，我……我是真的不想害死我的丈夫。我不想当个厉鬼的。我真的……”
“我没有偷橘子，我真的是陈郎的妻子，这辈子，我也真的，我也真的没有想过要害人。”
“我真的没有想要害人，求求你，相信我。”
声音哽咽颤抖，支离破碎。
“我……没有……撒谎……”
我没有撒谎。
为何这一生，几乎从未有人相信过我。
她啜泣悲鸣着，楚晚宁的声音在黑暗中，低低地响起。他话不多，但是没有犹豫。
“嗯。”
罗纤纤瘦弱的身子一震。
楚晚宁说：“我相信你。”
罗纤纤胡乱用手抹了眼泪，然而还是忍不住，最后掩着泪流满面的脸庞，低下头，朝黑暗中，她看不见的地方，深深一礼。
楚晚宁重新睁开眼睛。
他睁眼后，良久都没有说话。
结界中的时间，与现实中并不一样，他在里面待了很久，对于外面的人而言，却不过转瞬，墨燃还没有回来，陈家几个活着的人还都眼巴巴地看着他。
楚晚宁忽然收了柳藤，朝陈老夫人说了句：“我为你鸣冤，你睡吧。”
陈老夫人愣愣地睁着血红的眼睛，忽然就扑通一声软倒在地，昏迷过去了。
楚晚宁再次抬起头来，目光先是扫过陈员外的脸，再落在幺子身上，声音没有什么波澜，依旧很冷。
“我最后问一次。”他嘴皮子慢慢地碰着，一字一句，“你们，当真没有听出那个声音是谁吗？”
