# 第231章 【蛟山】药宗斗
楚晚宁竟没有受伤，千钧一发间，是墨燃反应迅速，挡在了那个暗青色斗篷飘摆的身影前。那人的匕首已尽数没入了他的肩膀，只留下一个盘踞着银色蛇纹的柄。墨燃肩头的衣服瞬间被鲜血染红，他压低眉峰，咬着牙槽，眼中闪动着泠泠锋芒。
那是鹰隼终于扑杀狡兔时的狠辣眼神。
“华宗师。”他蓦地攥紧了华碧楠还握着匕首的那只手，忍着痛楚，将短刃从自己血肉里噗地拔了出来，他额头有细细的冷汗，却咬牙嘲笑道，“你在背后偷袭我师尊，当我是死的吗？”
夜风吹过，拂动着华碧楠重新戴起来，遮住自己丑陋容貌的青纱，华碧楠沉默片刻，道：“墨宗师怀疑我多久了？”
“从你中了蛇毒，留在山腰开始。”
华碧楠轻笑：“唔……那也是没有办法的事情，毕竟，我原本指望着在大殿内就放倒一批人呢。”
墨燃咬牙道：“你先前阻止徐霜林，又是为了什么？”
“不然呢，由着阵法变化，让他发觉自己辛苦布下的重生阵竟是假的？那岂不麻烦大了。”
楚晚宁此时已将天问击落，直劈这个神秘的阵法中央，但一落之下，他惊觉那阵法灵气之强，竟非轻易所能遏制的。再回头见墨燃挡在自己身后，肩膀被华碧楠匕首所伤，不由急火攻心：“墨燃——”
“不必管我。”墨燃道，“毁去阵法要紧，这里有我守着。”
楚晚宁没有办法，那秘阵里流淌着一种他从未接触过的凶恶灵流，竟连曾经的彩蝶镇天裂都望尘莫及，他将自己的灵力源源不断地灌入天问之中，只能阻止这个阵法继续演化下去，却完全没有办法令它粉碎消失。
另一边，姜曦此时也蓦地明白过来了，但他说什么也不敢相信门下第一圣手居然背着自己另有所图，不由地脸色灰败，半晌才道：“华碧楠，你……”
华碧楠的手此刻正被墨燃紧捏着，他没有回头，听到姜曦的声音，倒是微微一笑：“掌门，不要轻举妄动。孤月夜有一条门训——凡事都要留个心眼，我自然也铭记于心，所以这一路走来，我找机会在许多人身上，都落了一只我精心饲育了多年的钻心虫。”
“！”
众人悚然色变，静默须臾，刹那间乱做一锅沸粥。
寒鳞圣手在他们身上放了虫子？
明明既不痛也不痒，甚至一点感觉都没有，但他们忽然就觉得全身都刺痒地厉害，仿佛每个犄角旮旯里都藏匿着一只能夺人性命的钻心虫。
“华碧楠，你这个疯子！”
“你好歹毒的心思！”
更有人急的哭了出来，满身地摩挲着：“在哪儿？在哪儿啊？我中了吗？我根本没有跟他有接触，我身上应该没有吧……”
还有人脾性刚直，最看不惯华碧楠这种下三滥的手段，便怒喝道：“姓华的！你别在这里妖言惑众，胡乱言语！在场那么多修士，都是各个门派数一数二的好手，你以为会怕你这种威胁吗？！”
言语未落，华碧楠轻轻挥了挥手。
那出言挑衅的男子忽然身形一摆，继而双目暴突，扼着自己的喉咙猛地栽倒在地，不住打滚，口中嚷着：“啊！啊——！”
脓血迅速从他的鼻腔，眼睛里涌出来，他翻着白眼，剧烈抽搐痉挛，屎尿失禁流了满裆，散发出一股恶臭，他很快就不动了，瘫软在地，肌肤迅速失水下瘪，嘴还狰狞地张着，里面爬出来一只吸饱了人血的红虫，状若蜘蛛，但两边各有十只细腿。
这一惊变，让许多原本都还义愤填膺，要声讨华碧楠的人，都纷纷色变，俱是面色灰败，无声地瞪着眼前这一切。
“虫子虽小，却能在瞬间要了人的性命。”华碧楠和声温语道，“诸位若是不想重蹈儒风门一夕覆灭的惨案，最好还是站在原处，不要急，也不要闹，乖乖听我吩咐就好。尤其是孤月夜的人。”
他的视线落在姜曦身上，又往姜曦身后那群作淡碧色装束的药宗修士看了一圈，微笑道：“看在同出一门的情面上，华某做事，绝不会伤及你们。”
姜曦铁青着面庞：“华碧楠！你竟有如此狼子野心？”
“狼子野心不敢当。”华碧楠像是忽然想起了什么，对姜曦道，“对了，掌门，你身上也落了一只钻心虫呢，其他人修为浅薄，虫子索命只在眨眼之间，但掌门修为深厚，我想总能撑过个十天半个月的。”
姜曦齿冷道：“孤月夜这十余年来未曾薄待于你，你所谋究竟为何！”
“我当然有我的目的，但我未必就得告诉诸位。”
他回头看了一眼楚晚宁，又看了一眼与自己对峙的墨燃，而后重新转过了脸。
“好了，诸位如今也闹不清楚谁身上有虫，谁身上没虫，但这一半可能，事关生死。我想你们要是足够聪明，也当清楚该站在谁这边。”
死寂。
而后人群中忽然响起了一个温润清冽的嗓音。
师昧站在薛蒙身边，说道：“钻心虫趋火，只要诸位在手中引燃火咒或者火符，能看到皮肉下面有一个凸起游过的，那就是中了虫咒的，其余人便是安全的。”
“……”寒鳞圣手蓦地眯起眼睛，“师明净，你窃读我的经书？”
师昧的脸似乎有些红了，但那红晕并不明显，他是个不习惯成为众之焦点的人，如今被那么多人注视着，神情都有些僵硬。
“在下曾求于师尊闭关那五年，求学孤月夜，并没有读前辈的经书，而是无意中发现过这种虫子，所以……所以做了些钻研……”
华碧楠怒道：“窃人所得，你好不要脸！”
薛蒙竖着黑眉，立刻帮腔师昧：“跟你这种两面三刀的人，有什么颜面可谈的？”说着便立刻照师昧所做，见自己皮肉之下并无异样，便喜形于色，拉着师昧道：“太好了，多亏你，你看，我身上没虫子！”
其他人见状也纷纷效仿，一时间招魂台上此起彼伏的都是：“我没有！”或者是“怎么办，我身上有钻心虫！”。
华碧楠闭了闭眼眸，而后冷笑一声：“就算能辨出哪些人有，哪些人没有，那又如何？那些中了虫蛊的人都给我听好了！都到我这边来，替我拿下楚晚宁，击败墨微雨。我自然不会薄待尔等，否则——”
他指了指地上那个受钻心虫噬咬而死的术士。
“有如此人。”
威慑之下，第一个倒戈的是孤月夜的一个女修，她在众目睽睽中掠到华碧楠身边，微微昂起头，神情竟似有些傲气。
墨燃也是惊叹，做了叛徒的人，居然还有脸傲气。
“抱歉了姜掌门。”她说，“我站在圣手这边，并非全是为了自保，乃是我素来仰慕圣手贤能，之所以在孤月夜求学，也都是慕他之名。今日且不说中没中蛊虫，哪怕没中，我也甘为圣手的马前卒。”
她说着，乜了一眼华碧楠的表情，见华碧楠虽在与墨燃缠斗，脸上却笑眯眯的，显然对她的言语颇为满意，不由地心下大安，加力怂恿道：“圣手前辈也已说了，看在师出同门的份上，他不会为难我们，诸位应当清楚该如何抉择。”
她等了一会儿，孤月夜却只来了三个修士，站到她旁边。
其他人则朝他们愤然怒视，横眉冷对。
那三个修士各有一番言辞：“这些年姜掌门将孤月夜打理得越来越差了，江河日下，要不是冲着寒鳞圣手在，我早就离开了。”
“圣手有本事，我们只跟着有本事的人。”
有孤月夜的人受不了了，恼怒道：“叛徒！你们可真说得出口！”
“就是！叛徒！”
“毫无气节，滚出孤月夜！”
没想到会有这么多人即便中了钻心虫也不肯就范，那女子一时间面色极为尴尬，但依旧涨红着脸，强自镇定道：“不用你们说，我们早就不打算待在这破门派了。你们跟着姜曦，就是孤魂随鬼！”
她又转头，瞪着自己的前掌门。
“我凌璧苒，从此与孤月夜，与姜曦，我一刀——”
两断还没来得及说出来，就被姜曦打断了。
姜曦面无表情，眼神极冷，他睥睨她：“别一刀了，你谁？”
“我——我凌璧苒——”
“你这个名字每天在我跟前念上百遍我都记不住。”姜曦道，“滚吧。”
那女药宗极是羞恼，咬着下唇半晌，仍是愤愤不平：“呵，想不到一派宗主，就是这种风度。”
“你今天才见我？”姜曦冷笑，“不过说起来，孤月夜门徒数千余人，我倒是第一次见你。说句实话，若不是今天这个场面，就凭你，可能这辈子都不会有机会与我言语。”
说罢已是衣袖拂落，一道香雾风起，姜曦竟已出手与华碧楠一方打了起来。
华碧楠眼前已有一个难缠至极的墨燃，此刻再来一个姜曦，显然吃不了兜着走，情急之下他催动一波钻心虫，在场所有身藏蛊虫的人立刻万蚁噬心，痛苦难当。
“啊——！”
“救、救命！”
姜曦的身形也是一顿，但他不愧是孤月夜掌门，立刻在自己的数个要穴上点落，暂缓剧痛，依旧白着脸上去与墨燃同战华碧楠。
华碧楠也不傻，勾了勾手指，将那三个孤月夜叛投于他的人解开钻心蛊虫之痛，厉声道：“应战。”
痛楚之下，有些心智本就不坚定的人看到归降华碧楠可免受此罪，都纷纷地涌过来，霎时间人群中竟有一小半跪落，朝华碧楠喊：“求求圣手！解咒！我等愿效力于圣手！”
“受不了了，太痛了……求求华前辈……”
华碧楠便在激战之中微微一笑，朝眼神狠戾，与自己打的热火朝天的墨燃道：“所以，墨宗师，你看。这世上最厉害的，终究还是药宗。”
他话音未落，姜曦已掣出雪凰，他厉声道：“药宗二字，岂是你这种惯用下三滥手段的人配说的？”言毕又对墨燃道：“你去阵法前助你师尊一臂之力，这里有我挡着。”
华碧楠冷笑：“掌门今日是非要与我为敌了？”
“废话少说。”
“拖着中了蛊虫的身子，还要与我相斗。姜夜沉姜掌门，你是真的嫌活着命长。”
姜曦阴着脸：“命长命短岂是由你说了算的？今日若不阻你，恐毁天下药宗清正声名！”
说罢，两个擅长用毒用药的人已见招拆招，刀光剑影之间更有毒粉相抵，迷药相克。墨燃见姜曦并非无力抗衡，便立即转身赶去楚晚宁身边帮忙，谁知行到路半，十来个暗黄色的影子扑杀而来。
墨燃咬牙：“黄啸月——！”
这些人正是黄啸月和江东堂的十余名高阶弟子。黄啸月宽袍大袖立于风中，捻须道：“墨宗师，钻心虫并非玩笑，人为刀俎我为鱼肉，生死面前，只得与宗师为敌，得罪了。”
非但是他，更有其他门派的高手无法忍受这种痛苦，都纷纷朝这边逼杀而来。
此时招魂台上已是鱼龙混杂，一片纷乱。
众门派的修士内讧，中了蛊虫的和没中蛊虫的，叛变的和没叛变的，所有人都在对峙相搏。
一时间，姜曦与华碧楠全力对抗，墨燃作为挡在楚晚宁之前的最后一道防线，更是腹背受敌，与黄啸月等一波又一波的修士缠斗，楚晚宁则倾尽灵流，与那个神秘阵法胶着对峙着。
另一边，薛正雍和死生之巅的众人镇守在前线，不让更多叛军逼近正在封印那个神秘阵法的楚晚宁，师昧更是奔走在那些中了钻心虫而誓死不降的修士中间，试图替他们解开虫咒。
“好疼……杀了我吧，求求你杀了我吧！”师昧俯身抱起一个满地打滚的青年，那青年抓住他的手，嚎啕大哭，“真的太痛了，我不想降，我不想降，你杀了我吧！求求你，杀了我！杀了我！”
“忍一忍。”师昧一边劝慰他，一边将指尖搭在了他的脉门处。
“我受不了了——”
“你看着我，快看着我的眼睛。”
可是那青年根本听不进师昧的话，他手指紧紧攥着，整个人就像捞出水面的鱼在不住扑腾抽搐，大口大口地喘气：“受不了了……”
师昧没有办法，便只得强行将他的脸颊掰过来，又抬手去掀他紧闭着的眼皮。这实在是很不容易，因为青年不断地在踢打挣扎，在师昧胳膊上手背上挠出了一条条红印子。
“看我，你看着我！”
那人勉强被唤回了些心智，气喘吁吁地转动眼珠，满眼是泪地望着师昧。师昧口中默念咒诀，紧紧盯着对方的眼睛。忽然间，那青年一个激灵，感到腰肋处有个东西在迅速上攀，很快就爬到了胸口，喉咙，嗓子眼。
“呕——！”
他猛地翻身，随着一阵强烈的反胃感，他哗地吐出一大滩呕吐物，腥臊刺鼻至极，里头一条红色的钻心虫正不住痉挛。
师昧凌空一点，立刻将那虫子裂作齑粉。
他倏地起身，大声道：“钻心虫可受瞳疗术掌控，可解！我可以帮你们解开！”
他四下奔走着，焦急地喊着：“别打了！可以解开的，不要再自相残杀了，可以解的——可以解开的啊！”
但是混战之中并没有太多人听他的，他的声音也并不响亮，很快就淹没在呼喝与嚎啕，爆炸与碰撞声中了。
姜曦却听到了师昧的呼喊，他一凛：瞳疗术？
就像很多虫子趋火趋光，有的毒虫没入身体之后，只要用相应的瞳疗术作为引导，它们就会跟飞蛾扑火一样，被诱出体外，蛊虫之毒就能应运而解。
华碧楠显然也听到了，他暗骂一声，眼中闪动着凶煞的寒光。
“这一路上来，我杀死了孤月夜所有会瞳疗术的修士，没有想到破破烂烂的一个死生之巅，居然还有人会这种高阶药宗术法。当真是——”
他手中的刀与姜曦的雪凰猛地擦过，格格相撞，爆出点点星火。
华碧楠咬牙切齿道：“后生、可畏！”
忽地撤了佩剑，整个人犹如蝙蝠一般后掠，朝着激战的人群之中跃去。
“不好！”姜曦猛地一惊，已看破华碧楠的意图，正要提气跟上，却因钻心虫发作，胸口一滞，哇地吐出了一大口鲜血，插剑半跪于地。
他浸润了鲜血的嘴唇一张一合，望着华碧楠远去的地方，想出声提醒其他人，可是却发不出更响的声音来，“当……心……”
师昧正在给踏雪宫中了蛊虫的修士解毒，那修士呕出了钻心虫后，果然不再能感到锥心之痛，便起身忙着师昧大喊了起来。
“都别打了！来解蛊，可以解开的！”
薛蒙也在忙着劝架，他拽了十来个人往师昧那边走，不住嚷着：“好了好了，忍一忍，都不要叫痛了，马上就给你们解开，马上就给你们解开，我师弟那是什么人？本事一等一的，不比孤月夜的弟子差，我——”
薛蒙说着，去唤师昧，也就在他抬头的瞬间，话音断于唇齿。
“师昧！！后面——！！！”
