# 第243章 【龙血山】其三
金红色的枕褥在身下潋滟，鼻腔里窜上一股情欲的腥臊。
楚晚宁看着墨燃的脸，曾经做过的梦终于在这一刻和现实重叠。原来这些竟不是梦，竟是真的。
他和墨燃竟早已有过肌肤之亲，他们竟早已成婚，他被墨燃囚禁，跪在冰天雪地恳求见墨燃一面……
都是真的。
时至此刻，楚晚宁竟不知道自己是怎样的感受，又或许在那迷香的蒸腾下，他的神智也渐渐和另一个世界的楚晚宁重合。
感其所感。
知其所知。
衣衫被撕去，浓重的亲吻落下来的时候，楚晚宁阖上了双目。
他觉得很痛苦。他究竟是谁？
是仗剑红尘的北斗仙尊，还是雌伏君下的那个可笑的楚妃？是得到了墨宗师真心的楚晚宁，还是被踏仙君帆恨的师尊？
一切渐渐的都不再那么清楚，眼前飘过桩桩往事，犹如溪流里的落花，他试图去捕捞那些回忆，可都看不真切。
最后，竟只有床笫之间的情事是鲜明可见的。
这虚实幻境中，他被墨燃粗暴地钳制住腰身，亵裤被急躁而狠心地除掉，没有曾经熟悉的缠绵前戏，只有粗暴的侵入。
虽然场景是虚假的，但他与同样被操控的墨燃却在重演着前世真实的动作。他被墨燃压在床上，甚至连爱抚与亲吻都没有，只听到身后衣衫簌簌的声响，而后一个火热滚烫的性器就抵在了他后面。
“师尊，你好好感受着，感觉到它的渴望了吗？本座要临幸你了。”
“你这个……孽畜！！”
回应他的是一声冷笑：“你还不是要双腿大张着给孽畜干？”而后就是撕裂般的感受，从未被侵入过的穴口被撑开，狰狞搏动的性器悍猛地直捅了进来。
痛。
真的很痛苦。
他恍惚想起墨燃温柔的眉眼，在暗夜里，在温泉激流中亲吻着他，跟他说：“我进来你会受不了的，听我的，下次再做吧。”
可是踏仙君不会降悯他，那骇然的尺寸仿佛要把他的肠壁撑破，粗硬灼热，那么暴虐那么滚烫，又粗又长，律动吋几乎令他觉得这根东西会直接从自己腹部戳出来，开膛破腹，将他顶穿。
楚晚宁犹如上岸的鱼在不住挣扎，换来的是踏仙君抬手狠狠抽了一个耳光，咬牙道：“又不是没被我上过，都搞你这么多次了，还装什么清高自守？”
一掌下去，脸颊浮红。
他偏过脸去，发丝凌乱，眼尾潮红，不吭声也不落泪，今夜比什么时候都屈辱，他却比任何时候都孤高。
墨燃箍住他的腰身，胯部不停地撞击着他的臀，两人结合的部位湿热得可怕，墨燃试图注视着他的面容，一心想要看他受辱的表情。抽插的动作停下，撢在上方的英俊男人低喘了口气，眼神幽暗，强制看掰过他的下巴。
“你……”
似乎又想说出什么侮辱性的字句，可是烛火中，那双明显痛楚到极致，却含忍不发的眸子是那么好看，墨燃盯了片刻，忽地俯身噙住了他的唇瓣，湿粘火热的舌头侵进来，舌面粗糙，在他口腔中翻揽。上面亲的激烈，下面的抽插愈发悍猛，又快又狠，每一下都捅到最深的地方去，硬热粗大的性器在楚晚宁体內鲜明地搏动着。
交合产生的津浓从性器与穴口的边沿渗出……
一吻结束，墨燃的动作更加痴狂火热，眼眸里萇上的不知是性欲还是爱欲，竟似有些模糊的：“别抓着被子，你是我的人，可以抱着我。”
这是整场性交中，唯一类似于怜爱的句子。楚晚宁没有听，没有如他所愿抱住他跟他一同沉沦交欢。于是墨燃的脸色渐渐阴蛰，侵入的动作便更加的狂野。
楚晚宁反手攥紧了床褥，手腕上青筋暴突，他根本受不了了这样的虐待，可是墨燃不放过他，粗砾的手掌揉搓着他的腰身，臀部，楚晚宁不知道这样的抽插到底进行了多久，那个男人忽然暴躁起来，猛地从他身体里拨出来，楚晚宁听到自己沙哑地闷哼了一声，就被翻了个身，穴口粘腻淫靡地被撑大了，阵阵痉挛般缩动着，缘口似乎还有性交时产生的粘浓悬着，还未及流出，男人狰狞火烫的龟头便又顶住了他的股缝，巨茎仵在外面稍微顶了两下。
他听到墨燃说：“大不大？”
“……”
“你夫君搞得你爽吗？嗯？”
楚晚宁听到自己近乎崩溃了的嗓音：“……滚开……”
“你滚！”
墨燃咒骂一声，似乎从旁边翻找来了什么，楚晚宁只觉得自己的腿被分的更开，有一管冰凉的膏体毫无数账地挤进了自己身体。
楚晚宁听到自己在哽咽，听到自己在骂：“墨燃……墨燃你这个畜生……”
星燃……
墨燃。
不是的。
墨燃是在花树下灿笑着凝视着自己的人。
墨燃说：“师尊，我想给你撑一辈子伞。”
墨燃揉看他的头发，温柔地说：“你会疼的。”
墨燃是金色麦浪间朝他卷起唇角，展开双臂的人，会给他吃烤软了的乳糖，会因为一句话而垂眸微笑，脸庞微红。
那样腼腆而青涩。
不是的。
猛地心惊。
之后的场景似乎是因为熏炉在这里放置了太久，法效不如初吋，所以慢慢便黑去了，楚晚宁的脑內也是一片昏沉，他什么都看不见，也依然说不了话，唯一能感知到的就是他依然被禁锢着，墨燃的性器也依旧埋在他体内，那种炽热、硕大与硬度，刺得他头皮阵阵发麻。
黑了很久，而后才慢慢亮起来。
楚晚宁知觉恢复后，他首先听到的就是墨燃近乎扭曲的咒骂，耳光扇在脸上火辣辣的疼，下身似乎插看一个硬冷的物件，缓解着体内近乎疯狂的春潮。
这依旧是新婚吋的那场性爱，楚晚宁此时已能清楚地回想起这件事发生的细节。
他在不停地回想起前世的事情。
他知道自己后来是被挤进了催情膏药，而饮多了酒的踏仙帝君在激烈的性事中变得越来越暴躁，越来越嗜血，越来越阴郁。
酒精与欲望烧红墨燃的眼角，仇恨和快感操控着这个年轻的帝君。
楚晚宁的喉咙被扼着，墨燃在怒喝：“楚晚宁，你宁可这样？你硬气？啊？你他妈要硬气到什么时候？你是要把自己玩死你才甘心？”
楚晚宁听到自己说：“……我……不要……你……”
声音近乎破碎，如果不是感到自己的嘴唇在动，他甚至不信这是自己的嗓音。楚晚宁感觉自己的脸颊边有泪水滑落。
“墨燃……你饶了我吧……”
眼前的男人近乎疯狂地怒嗥着，他朝他吼，他说：“那谁来饶过我？啊？楚晚宁，你有没有想过谁来饶过我！谁能饶过我！！”
男人将他压在床上，连带着拔出他身体里的那个硬物，扔到一边，听声音似乎是一柄釗，或者一管烛台。他方才竟在宝釗柄或是烛台柄以自慰……
男人摸着他的脸，声音急切而疯狂，可不知是不是错觉，他竟听出了一丝悲伤：“楚晚宁，我恨透了你。”
“你害死了我这辈子最爱的人，怎么办？你说怎么办？我只能让你来还我，让你一辈子都毀在我手里……楚晚宁……”
男人握看他的凶器，因为太疯狂，太热切，第一次顶都没有顶住，滑腻火热的茎头打在臀內侧，渭了过去。男人喘了口气，扶正了，握着楚晚宁的腰，再次插进去。
“啊——”
楚晚宁听到自己暗哑的呻吟，似乎终于绷到了极致。还有男人粗重的呼吸，涂满了情药的肠壁终于被火热的性器再次撑开，严丝合缝地填满，楚晚宁在不住地发抖，浑身都是细汗，眼神失焦……欲望终于吞噬了他。
眼前又黑了下去。
再次亮起，能感到无尽的极乐。
幻境里的身体和现实的身体似乎再也难分彼此，他和那个强健的男人抵死纠缠，墨燃把他压在床上猛烈地操着，插看，他在男人身下哭泣，哽咽，趴在榻上手指深陷在野兽的毛皮里。
男人每次的撞击都想要把他按死在床上，那么凶狠，那么有力，他能感到男人的汗水在腹部汇聚，滴到他的腰上，流到他的腰窝里。
“说啊……要不要我操你？吸得这么淫荡，你还有什么立场倔气？妈的，操射你……”
此时的楚晚宁似乎终于被击潰了，疯狂的滔天的情欲已经杀死了他的魂灵，他只剩下一具被男人玩弄的躯体，淫荡且敏感，不知餍足。
“说啊……”男人在他身后一边痴迷沉醉地顶撞看，一边粗野地喘息。
“呜……”
墨燃捅得很深，巨大的性器在湿润地肠壁里搏动，他低喘了一口，红着眼眶，将楚晚宁的臀抱得更起，而后深深插在里面，小幅地抽动，打着转，去刺激这个被涂抹了春药的男人。
其实墨燃知道，是自己输了。
用了世上最烈的药，几乎挤进了大半管，挤得肠壁都粘腻不堪了，楚晚宁才愿意臣服于他。
是自己输了。
可那又怎样呢？
他已经得到了他想要的东西，他清高的师尊，终于成了在他身下喘息不止，情欲迷蒙的楚妃。
没什么比这更刺激的事情了。
他这样想着，粗硬的性器竟又胀大了一圈。
“说，说你要被我操，说你是我的人。”
在这样反复的折磨与凌辱之下，楚晚宁终于听到自己在沙哑地喃喃，完全是在混乱地重复：“是……我是你的……”
意识已支离，神情已破碎，傲骨嶙峋，只剩了体内翻涌不息的可怖欲望。
“不是要我，你该说的是，要我操你。”墨燃虽这样不无恶意地说着，但他也隐忍到了极限，他喉结攒动，忍不住发狠地抵着楚晚宁的臀，激烈而猛力，充满兽性地顶撞耸动着。
楚晚宁被操的浑身发软，连跪趴看的力气都没有，他身软成泥，凤目微阖，不住嗯吟喘息着。
万古情毒，这药，只要一星半点，圣贤也会成欲兽。
墨燃却在他体內挤进了大半管。
“舒服吗？我搞得你爽吗？”墨燃单手撑着床柱，另一只手探过去不住地抚摸着楚晚宁的胸膛，腰身。
床榻激烈地吱嘎晃动，墨燃的眼神疯狂而炽热，神情性感而沉醉。
“说，要我干你。”
墨燃操的又急又狠，汹涌地快感令人发抖令人失控令人畏惧，楚晚宁终于崩溃了，他粗嘎地喘息着，到最后几乎是哭喊着在沙哑地叫着：“啊……啊……”
“叫出来。”墨燃闭目仰头，喉结滚动，狠狠拍了一下楚晚宁的臀侧，“你叫出来，我让你更舒服。”
“啊……啊……我要……”
“你要什么？”
楚晚宁已被折磨得几无神智，他呜咽着，近乎绝望地战栗着：“干我……”
墨燃的眼神霎吋暗潮汹涌，下面煎发激动，几次抽插的幅度太大，抽离的时候湿粘的龟头都滑离出来，又被他急促地握着抵住，重新炽热而粘膩地挺进去，他把楚晚宁压在身下密密实实地插看，喃喃喘息道：“师尊，你里面好热，又湿又热，吮得弟子都要有癮了。”
“啊……嗯……别停……啊，你用力一点，再……啊！”他惊喘出声，“再快些……再深一点……啊……”
颤抖的手臂被捉住，男人自背后环抱起他，似乎是无限温柔的，他忽然在他耳边唤他：“晚宁，今天是我们大婚的日子，我操射你，我也要射给你，在你肚子里留下我的种……师尊……你真的好紧……”
“啊……”
“为什么非得逼得我用药你才愿意这样？”男人说着，舔过他的耳坠，“你明明也很喜欢我这样待你……是不是？”
“我……啊……”
男人的性器是那么粗长．顶到深处的时候，几乎要穿肠破肚，楚晚宁说不出话来，只不住摇着头，眼角含着泪。
“喜不喜欢？”
“……”
“不喜欢吗？”他忽然停止了激烈的侵入，只埋在他体內，楚晚宁能感到里面那个茎体在搏动怒昂，随着两人剧烈的心跳而搏动怒昂，这细微的感受让他愈发煎熬，他喉咙发干，灵魂却早已冷得透彻。
他在他湿滑的体内又轻轻抽动数下，这数下犹如巨木根系戳破土壤，青嫩的春潮破土而出。
楚晚宁剧烈地痉挛着，软在榻上。
男人在他耳边说：“你要是不喜欢，那就罢了……”
他猛地睁大眼睛，心很痛，但近乎是自暴自弃地，他说：“不……不要……”
眸子又颤抖着，缓缓合上：“我受不了了……”
那可是，高于寻常人千百倍量的情药啊。
墨燃喃喃着，声音也已混沌低压到难以辨别：“那你要我怎么样？”
“进来……我受不了了，救救我……”
身后的人似乎是喟叹了一声，终于满足了一般，一把勒起了他，把他抱坐到自己胯间，自下而上凶狠地顶撞起来。他从来没有进的那么深过，每次捅进去的时候囊袋几乎都要挤进去一半，他们的血肉贴合的不能再贴合，楚晚宁在不住呻吟，惊喘，在墨燃的怀里身软成泥，而那个不住操着他的男人，则掰过他的脸，湿润的嘴唇噙住了他的，唇齿间似有模糊的喘息。
墨燃喉结滚动，低沉道：“真爽……”
而他失神地呢喃着，魂魄都已不在了．只有一具被欲海淹没的肉体：“啊……不要停…啊…好烫……再快些……”
“不停，满足你……楚晚宁……晚宁……”
他抽插了很久，久到楚晚宁觉得自己似乎会这样死在那个人怀中。体液和融化的膏体流出来，插出白沫，淌到腿根。
忽然间，男人抱紧了他，复又将他仰面压在床上，抬起他的腿冲刺起来，那速度和力道都惊人的可怕，楚晚宁猛然睁大眼睛，不住唤着“啊……啊……”，男人急切的，失去理智的在捅插，整根抽出，只留龟头在口上，又狠狠捅进去，那么急那么快，声音也发着抖。
“晚宁……晚宁……”
他沒有在喊别人，他忽然捧看他的脸，与他额头相抵。
“宝贝，我要射了。让我在你里面……”
楚晚宁张着嘴，像濒死的鱼，他甚至都不知道自己在唤着些什么，只在灭顶的欲望与快感中呻吟着，鼻尖是男人腥臊沉重的兽欲，他断续地说：“射给我……啊！啊……嗯啊啊！”
浓重腥臊的精液大股大股喷出，墨燃阖着眼眸低吼，胯部不停地往前顶，顶到被褥尽数滑落，楚晚宁的头不断撞击着床柱，而操弄着他的人还在不知餍足地往里面挺着，把喷出的粘稠都射进去，捅进去。楚晚宁被这强烈的刺澈弄得阵阵痉挛，修美白皙的脚趾都绷紧了，双手终于情不自禁地抱住了身上男人的脖颈。
彼此的粗喘交织在一起，他高潮的时候在嗯吟，他则在他身下沙哑地叫着。那样激烈的情潮欲海，不知是因为世上最催情的春药，还是因为两人心底，连自己都不察觉出的隐欲……
过了很久，楚晚宁的神识才慢慢回归。
不知出于什么原因，与之回归的，不仅仅是知觉，还有如江流奔涌的前世记忆。
在他和墨燃结合之后，都纷至沓来。
他想起了天裂时，师昧死去，墨燃跪在雪地里伤心欲绝。
他想起儒风门血流成河，天地变色，墨燃纵情长笑着，将叶忘昔的琵琶骨生生击穿。
他想起自己被做成血滴漏，想起红莲水榭里墨燃将他救醒，却把他软禁深宫，再也不能有所作为。
一件件地，都想起来了。
石洞已恢复了原本的面貌，他能觉察到自己躺在冰凉的地面，衣冠尽除，浑身赤裸，墨燃自背后紧紧抱着自己，那青年的胳膊在颤抖，彼此身上都是粘腻的汗水，空气中弥漫着情欲的气息。
都想起来了。
楚晚宁没有动，没有说话也没有生气。
他的头很痛，近乎劈裂般的痛，他感到在两人结合的过程中，有某种瞧不见的东西，从墨燃体内，转嫁到了他的体内。
正是那个东西让他恢复了前世的记忆。
可那究竟是什么？
一时要接收的回忆太多了，楚晚宁脑颅内疼的厉害涨得厉害，他觉得自己一定知道那是什么东西，但他一时理不清。
“师尊。”墨燃的声音在他耳畔响起，是那样的小心翼翼，像是初春时枝头的嫩蕊，哪里还有方才暴虐的模样，“对不起……”
他被墨燃拥在怀里，他没有回头，却能从声音里想象出墨燃此刻湿红的眼眸，心疼而歉疚的神情。
“对不起，我还是……我还是弄疼你了……”
刚刚在熏炉的掌控下，墨燃也和楚晚宁一样，虽然意识清醒，但一举一动却根本由不得自己。当他粗暴地钳制住楚晚宁的腰身，急躁而狠心地侵占这个男人时，他是痛楚的。
他根本不愿意这样……他看着楚晚宁在自己身下眼尾通红，只想俯身去温柔地亲吻他，安慰他，包容他。可是嘴上的言辞是那么刻薄，手上的动作也是那样凶狠。
他心中痛极。可是又能如何呢？他根本掌控不了自己。
楚晚宁伏在冰凉的石面上，头疼欲裂，连动一下手指的力气就没有。他听着墨燃的道歉，却只觉得耳中嗡嗡，眼前阵阵晕眩，随时都可能再次失去意识。
他开口，因为方才叫地实在太惨了，所以嗓音嘶哑地厉害：“你先……你先出去……”
墨燃抿了抿唇，没有吭声。
他比楚晚宁早一些恢复意识，其实在能控制身躯的时候，他就已经退出来了，可是楚晚宁被撕裂得那么凄惨，竟到此刻仍觉得那柄血肉铸成的凶器在自己的身体里。
墨燃心中更是难受。
在踏进山洞之前，他原以为会看到和回忆卷轴类似的法咒，却不曾料到自己竟然又回到了当年的死生之巅，新婚之夜。他一身金红华裳，推开了红莲水榭的大门。
墨燃当然知道自己做过什么，却不曾想过竟会以这种方式，要再现当时的情形。
他不想再做伤害楚晚宁的事情，不想成为踏仙帝君——但他身不由己。更要命的是，他能清楚地感觉到自己做着这样暴虐的事情，内心深处其实是悸动而兴奋的。
无论是踏仙君还是他，其实都迫切渴望着对楚晚宁的撕咬与征服。
再怎么忍耐又怎样呢，他到底还是那个墨微雨。
变不了。逃不过。
刚才粗暴地侵入时，墨燃听着身下之人痛楚的闷哼，脑中是灭顶的快感，那灭顶的快感与强烈的愧疚冲撞，水花四溅。
他忽然分辨不清自己是谁，是踏仙君还是墨宗师，是善是恶是忠是奸。
床褥之间，他摩挲着楚晚宁的脸颊，说着那些自己曾亲口道出的混账话……楚妃？
是啊，他前世对楚晚宁做过三件最过分的事情，其一杀之，即对其动用了杀招，其二辱之，即强迫与之欢好。
其三，娶之。即，夺其身份，困其一生，碧落黄泉，为他所有。他就因这一己私欲，把那个铮铮傲骨的仙尊，弄成自己名正言顺的侍妾。
虽然这世上其实并没有太多的人知道当年帝君纳的“楚妃”究竟真容如何，但强迫他以红盖遮面，在众目睽睽之下与自己拜堂成亲，且屈居次位，这是不争的事实。
他也不知道自己当年这样做，究竟有什么意义。
其实他如果真的想要楚晚宁难受，大可以闹得沸沸扬扬，让天下皆知他墨燃娶了自己的师尊，让所有人都知道北斗仙尊如今成了踏仙帝君帐里的人。
为什么不这么做？
反而谨慎地保守了秘密，甚至很长一段时间，连皇后宋秋桐都不知道那个神秘的“楚妃”到底是何许人物。他心怀报复，作天作地，最后只演了一场没有看客的戏。
他却唱的有滋有味。
为什么？
他甚至想起了楚晚宁死去之后，他一心想给他立个碑，却又怕天下人看穿他，笑话他，所以只能自己拿着一个镐，在通天塔前掘了亲手掘了一个墓，埋进去的，是当年楚晚宁与自己成婚时穿的那套婚服。
踏仙帝君坐在碑前，托着腮想了很久，他很想写：
先师楚晚宁之墓
但觉得这样写，自己仿佛就一败涂地了，像个一无所有悔不当初的怨妇，那场面着实是可笑的。
他提着不归磨蹭了半天，最后眼睛一亮，想到个狭蹙又亲昵的做法，他于是呵呵地痴笑起来，以刀为笔，一笔一划写下了：
楚姬之墓
写了这四个字，他觉得胸中一口横冲直撞的气似乎出了，可他仍觉得不够，他想到楚晚宁那张清冷孤高，总是不爱正眼看他的脸，心中又是恼恨，又是缠绵——他以后再也瞧不见这样的神情了，于是踏仙帝君依旧无可救药地当着他的怨妇，他心中狠毒地想。
楚晚宁弃他而去。
留他独活。
楚晚宁好狠的心，竟以死来报复他。
过分。
他怨戾地瞪着熬到血红的双眼。
对，真过分。
所以他要折辱楚晚宁，欺负楚晚宁，要让楚晚宁在九泉之下也死不瞑目，等自己百年之后下了地狱，还能纵情大笑着去嘲讽那家伙两句，跟那个白衣胜雪，一生清白的人说——
你没有赢，是我赢了。
你看，你死了，我还是能凌辱你。
踏仙帝君抱着刀，在坟前想了很久，想到夕阳西沉，暮色四合，想到黑夜降临，银勾漫照。
在如水如霜如白衣的月色里，墨燃终于拿起不归，一笔一划地，在墓碑上又加了四个字：
卿贞贵妃
石灰簌簌，刻完了。他托着腮嘿嘿地笑出声来，心想，这真是个再好不过的谥号，印证了楚晚宁是他的人，管他愿不愿意呢，都必须贞于自己，完美极了。如果楚晚宁能被自己气活过来，那就更好了。
他怀着这样的期待，竟两眼发亮，乐呵呵地跑去了红莲水榭。
楚晚宁的脾气最大了。
这样的屈辱，怎么会愿意受呢？
所以快醒来吧，醒来再与他一决高下，一论高低，这次看在他重伤未愈的情况下，自己也可以让他一招。
实在不行的话，十招也不是不可以商量。
醒来吧。
他站在荷花池前，望着里面那个肌骨未损的尸身。
本座都让你十招了，你要识趣。你看本座给你立的碑，难道你不生气吗？不想拽住我的衣襟朝我怒吼低喝，你甘心一生清名，最后变成了荒唐的八个字——卿贞贵妃，楚姬之墓？
醒来。
醒来。
他从面无表情到神色狰狞。
但楚晚宁躺着，不说话，也不动。
很久之后，墨燃才终于明白，他到底是得偿所愿，赢得了他一直以来期望得到的驯顺。
他的师尊，他的仇敌，他床榻上缠绵的伴侣，他的楚晚宁。
终于听话了。
寂静冰冷的龙血山石窟内，墨燃抱着伤痕累累的爱人，一时谁都没有说话。
然后，他忽地想到那个雨夜，在无常镇的客栈里，怀里的人曾是那样青涩却热切，与他翻滚缠绵，耳尖通红地，低声问他舒不舒服。
那个时候，他曾在心里赌咒发誓，这一生定不能再伤害楚晚宁半分，他想要循序渐进，小火慢煨，他想要一点点地让楚晚宁适应情事，最后给楚晚宁灵肉结合的战栗。
他做过许多打算，有过很多念头。
甚至设想过无数次，他们第一次真正的结合，会是在什么时候，什么地方，天边是霞光还是星斗，窗棂落着海棠还是杏花。
但他唯独没有料到会这样。
水乳交融，肌肤相贴，他们这辈子第一次的结合竟是那么荒谬，痛楚，而又疯狂。
两人都疲惫至极，墨燃躺在他身边，胸腔里渐渐生出一种极为特殊的感受，似乎心脏里有某个洁白东西在剧烈震颤，而后地裂天崩，犹如百年巨木被连根拔起，带着簌簌泥沙破土而出。
那个纯洁的东西，似乎包裹着他心脏里某种肮脏而可怖的东西，疯狂地向外挣扎，一黑一白两样东西极速从他体内挣脱而出。
他不知道从自己心脏里窜逃出的这两个东西究竟是什么，他没有闲暇去多想，因为楚晚宁说：“你先出去。”
墨燃没有说话，也不知道该说什么。
他一声不吭地忍心口处的剧痛，慢慢地把散落一地的衣衫拾起，默默地替楚晚宁重新穿上。
这些衣服穿了很久，因为他几乎不敢去动楚晚宁腰部以下的位置，大腿青紫斑驳的痕迹无疑昭示了他刚才都做了些什么，也昭示了楚晚宁此刻究竟会有多痛。
他也不敢去看楚晚宁的脸。
那双眼睛里此刻会有什么？
失望，愤恨，空洞……
他不愿再想下去。
墨燃花了很久，才把楚晚宁的衣衫穿好，这个时候他的头已经很疼了，浑身都沁着冷汗。
他不知道这种疼痛究竟缘何而来，大抵是跟刚才心脏里缺失的那两样东西有关。他忍着疼，握住楚晚宁冰凉的手。
实在没有勇气去看楚晚宁的脸，所以他就那样盯着那只手，踟蹰许久，轻声问：“师尊都想起来了？”
“……嗯。”
墨燃便愣了一会儿。
他脸上带着一种茫然，那种茫然像极了是无家可归的弃犬，他就这样怔怔地出了一会儿神，而后闭上眼睛。
曾经无数次畏惧这件事情的发生，可当审判真的来临时，他却惊讶地发现，自己居然是这样的平静和安宁。
好像一个惴惴不安的逃犯，终于被押解进了牢狱。
他站在那一方凄清的囚室里，环顾四周，从前所害怕、所逃避的噩梦终于既成现实，心底里竟好像一块石头落了地。
逃亡时永无宁夜。
而堕入网中后，却终于一夜好眠。
再也不用逃了。
没有了希望，也没有了忐忑。
竟成释然。
“我现在很乱，很多东西……都还不清楚。”或许是因为方才叫地太激烈，又或许是因为往事袭来的疲惫，楚晚宁声音沙哑，面色也比墨燃更为难看，“太乱了。”
墨燃鼓起勇气，抬手摩挲着他苍白的脸颊。
尽管他自己的手也抖得厉害。
“墨燃……”他几乎是有些空洞地喃喃，“踏仙帝君……”
“……”
蓦地合眼，睫毛颤抖，眉心成川。
“那就先别想了，睡一会儿吧。”墨燃红着眼眶，手指滑过他的脸庞、鬓发，“我陪着你。”
楚晚宁似乎轻轻颤抖了一下。
墨燃只觉得心痛如绞。
“师尊，别怕。是我，不是踏仙君……我再也不会伤害你了，再也不会了。”
楚晚宁微掀睫羽浓荫，那漆黑的睫毛下面有湿润的光泽在闪动，墨燃有那么一瞬间，觉得他似乎想要和自己说些什么。
可是话最终还是没有出口。
楚晚宁阖上了眼睛，在最后一刻把脸转过去了，身子下意识地蜷缩起。
“师尊……”
“我有一句话，想要问你。”
“……”
“……如果……你早点知道当初在无悲寺外给你一壶米浆的人是我。”楚晚宁的嗓音极为疲惫，“……巫山殿的那些年，你会不会放过我？”
这一问犹如利刃尖刀，直刺听者肺腑。墨燃整个人都颤抖了起来，他哽咽了，不知当如何答话，只是伸出手，想拥住眼前的人。可是手才触上就感到楚晚宁的肩膀在微微颤抖着。
他在哭。
但墨燃知道，他再也不想要自己瞧见。
过了一会儿，墨燃实在支持不住了，他虽然不知道前世的楚晚宁到底为什么要设下这样的一个迷阵，但心口的异样感却是越来越鲜明。
这时候他忽然发现，自己胸腔处似乎飘着一缕薄烟，径直飘到楚晚宁的胸背之间，那薄烟太淡了，以至于方才都没有觉察。
仔细一看，才发现那烟雾一会儿泛着黑气，一会儿又洁白如玉，湍流不息地从自己的心脏处，流到楚晚宁的心脏里。
这是些什么？
他注意到黑色的东西被楚晚宁的身体不断阻绝于外，渐渐汇聚成一团墨色，被吸纳到旁边的香炉中。
到底是什么？
他想要提醒楚晚宁，可是却发现楚晚宁不知何时已经又昏迷了过去。庞大的前世记忆令人不堪重负，更何况这些记忆还是凌乱的，要在楚晚宁的脑内重新盘绕、重组。
“师尊。”
疼……怎么会这么疼？好像心脏里有两股势力在做拉锯。黑的和白的，纯澈的和污脏的。
墨燃黑眉紧蹙，挣扎着站起来，走到那个熏炉旁，颤抖地揭开炉盖。
失去意识前，他最后一眼看到的，是那些流涌出来的黑气——在香炉里，逐渐凝聚成了一朵黑色重瓣花的模样。
