# 第219章 【蛟山】莫相离
墨燃没有答话，亦或是答不出话来，他走上前，不由分说地抱住楚晚宁。
“……你怎么了？”
怀里是微凉的衣衫和温热的躯体。
“怎么就哭了？”
他不知道，梦，真实？
他都不再清楚，但是红莲水榭里，没有楚晚宁冰冷躺着的躯体，他的师尊还活着，还在忧心着夜游神的关节不够灵活，在考虑着应当刷桐油还是上清漆。
这似乎就够了。
他一时竟沉溺于此，不想再醒来。
他与楚晚宁一道将那机甲人完工，天色已经晚了，于是他拉着楚晚宁回到房中，一如前生，与他交颈缠绵，耳鬓厮磨。
梦里的楚晚宁并不是那么驯顺的，他总有这样那样的狠绝，这样那样的放不下。
哪怕在床笫之间欢愉到了极致，发泄出来的时候也常常是咬着下唇，凤眸中含着水汽，却不吭声，只是喘息粗重，不可遏制。
烛火没有熄灭，融融灯花映照着身下之人的脸庞，墨燃近乎痴迷地凝视着他情迷意乱的模样，他凝视着楚晚宁的五官，眉眼，凝视着楚晚宁黑色的眸子，眸子里浸着蜡烛的影。
烛影摇曳，像是深潭里落了花瓣。
墨燃律动的时候，那花瓣就在潭水里摇曳漂浮，涟漪一轮轮漾开，最后有湿润的水汽从楚晚宁眼尾滑落，被墨燃亲吻。
他很明白楚晚宁是怎样的人，若是不用情药，很难在欢爱中高潮，他的自控力着实好到令人遗憾。
可那又怎样呢？
泪水是控制不住的，急促的呼吸也是，不叫也没关系，看着他被自己干到哭，干到面色潮红双目失神，结实的胸膛不住起伏，喘息连连，也是很好的。
一夜旖旎，到了寅时才相拥眠去。
墨燃紧紧拥抱着怀里的人，彼此都是汗涔涔的，湿热的躯体贴着湿热的躯体，连鬓发都已粘在颊侧。
他柔情而缠绵地亲吻着楚晚宁的耳垂，脖颈，将他在自己怀中拥得更紧。
“这样就好了，师尊，如今你在我身边，这样就好了。”
他睡了过去。
他睁开眼睛，惊觉楚晚宁已并不在自己卧榻之侧。
“师尊？！”
觫然坐起。
然后他看到楚晚宁立在半敞的轩窗边，已经是破晓时分了，窗外淅淅沥沥下着微雨。
墨燃松了口气，他朝他伸出手：“师尊，来这里……”
可是楚晚宁没有动，他穿戴的很整齐，白衣若雪，安静地望着床上的那个男人。墨燃盯着他，忽然一阵强烈的不安自心头升起。
楚晚宁对他说：“墨燃，我该走了。”
“走？”他愣愣的，床褥仍是热的，枕上有断发，还有淡淡的淫靡的气息，但是楚晚宁站在他眼前，却好像隔着一湖一海的距离，那么疏淡，墨燃焦急道，“你要去哪里？这里就是红莲水榭，是你的家，我们已经在家了，你还要去哪里？”
楚晚宁摇了摇头，他侧过脸，望着窗外渐渐泛起的苍白，他说：“没有时间了，天就要亮了。”
“晚宁！！”
只是一个眨眼。
屋里空空荡荡，就什么都没有再剩下。
他仓皇地从床上披衣而起，鞋袜也顾不得穿，就踉跄着冲出门去。
一夜风吹散，万点雪飘零，昨夜那满枝灿烂的海棠花已被打落大半，残花铺满了台阶与桌椅，石头桌子上还摆着一只做完的夜游神，金属手套和锉刀就丢在旁边，好像楚晚宁刚刚离去，好像楚晚宁随时都会回来。
“晚宁？晚宁！”
他发了疯般地在红莲水榭里奔走，寻找，但他一直绕开莲池，潜意识里他就不敢去莲池，他不敢去……
可他最终还是失魂落魄地走了过去。
赤着脚，踩在冰冰凉凉的青石板路上。
他在离莲池还有好长一段距离的地方便站住了，从苍白的脚趾一路往上，最后能瞧见的是一张了无人色的脸。
他茫茫然睁大着双眼，他遥遥望到莲池里躺着的那个男人，和前世自己临死前最后两年，几乎每天都会望见的那样。
躺在藕花深处，身躯不曾腐朽，衣冠干干净净，和活着的时候又有什么区别？
……有什么区别！！！
他一步步走过去。
近了。
更近了。
只要再往前，就能来到池边，就能看清他的每一根睫毛，死后也好像微微蹙着的剑眉，不再舒开的凤眼。
可他却彷徨地跪了下来。
膝头磕在石板上，他跪着蜷着，颤抖战栗了好一会儿，他忽然想到还有刘老交给他的仙药，可以起死回生的仙药，他于是欣喜若狂，指爪狰狞颤抖蜷曲，翻找着乾坤袋，他把里面的东西一件件掏出来。
“仙药……仙药……我要那个能起死回生的仙药……仙药呢！！！仙药呢？！！！”
所有的东西都掏遍了，他把整个乾坤袋翻了个底朝天，连针线罅隙间都不肯放过一寸寸地摸过去。
可是没有。
仙药不见了，仙药不在里面。
亦或许方才撞击刘老，得到仙药，那也是一场梦？
不对，这都是梦，是一场接一场的……
他崩溃，他的意识混乱离析，他绝望地抬手磨蹭着自己的脸颊和眼睑，他喃喃着：“不对，有的……我明明放在里面的……仙药……有仙药的……有的……有的……”
他又一次疯狂地找寻起来，就那样跪在楚晚宁的尸身前歇斯底里地找寻起来，他眼中跃动着可怖的辉光，可是嗓音却越来越哽咽，越来越绝望，他最后俯身大哭起来。
“我放进去的，我放进去的！！”
他一掌拂开面前七零八落的杂物，无数叮叮当当的瓷瓶滚落，甚至破碎，他在一片残块破落中跪爬着往前蹭去，碎片扎进了他的皮肉膝头，他不管，他朝莲池里躺着的那个人爬过去。
他最后将他从池中抱出来，将这具冰冷的躯体紧紧抱在怀里。
——那是他前生一直想做，却从来没有做过的事情。
他抱着楚晚宁的尸身，细雨仍在缠绵无止地下着，天色一层层地亮起来，但与他们无关，他抱着楚晚宁的身体在哭，他贴着他的脸颊，亲吻着他的鼻梁，眼睫，嘴唇。
“师尊……求求你……理理我……求求你……”
那一瞬间，他的身影和曾经在乱葬岗上，抱着母亲腐烂掉的身躯崩溃嚎啕，恳求过路君子将他与母亲一同埋葬的孤儿，就那样交叠在一起。
那一年，他只有五岁。一个五岁的孩子发誓再也不要见到挚爱至亲的人，在他面前肌骨腐烂，零落成泥。
一晃眼，那么多年过去了，三十二岁的踏仙君抱着他师尊的尸体，时而癫狂长笑，时而抚尸痛哭。
那是一具与生前别无二致的躯体，他做到了，他已可以让死者如生人，这尸体的皮肤之下甚至好像都还有淡淡血色，安详地像是沉睡过去。
这一次他没有恳求任何人把他和楚晚宁一同深埋地底。
但踏仙君自己便已把自己活埋了，在楚晚宁死后的那一天，他喝了一坛子梨花白，后来每一天每一日，他都在一座名为红莲水榭的活死人墓里，醉生梦死。从那一天起，他已把自己埋葬。
“师尊，你理理我……”
“墨燃！”
“你……理理我……”
他模糊听到有人在唤他，熟稔的声音。周围又黑了，他于是像濒临溺死的人抓住一块浮木，有人向他伸出手来，他哽咽着，紧紧攥住那个人，“你不要走，我什么恶事坏事都不做了，再也不惹你生气……”
他攀住那人的手指，与他十指交扣。
他闻到淡淡的花香，海棠的香气。
“我有起死还生的仙药，可是我……我也不知道为什么，我找不到了……我找不到了但是你能不能不要走，求你了……”他不管不顾地循着那温热身躯所在的地方，他抱住那具身躯，“求你了，我宁愿……”
“我宁愿死的人是我。”
“墨燃！快醒醒！”
可他醒不来，痛苦比海更深邃，他快要溺死了，他醒不来。
他喉头哽咽着，他紧紧抱住了那个呼唤着他的人，睫间竟是湿润了：“我宁愿死的人是我，师尊……”
“狗东西！你要做什么啊！喂！”
忽然一个人冲过来，拽住了他，然后周围一团混乱，有人往他唇齿之间灌了一泓冰凉的水。
墨燃忽地浑身发冷，那水凉的像千年玄冰，几乎要把他的肺腑都冻住。
他猛地睁眼！
“……”
首先映入眼帘的，是姜曦那张阴郁的脸，手里还拿着一只青碧色玉瓶，显然方才给他灌的就是瓶子里的东西。
“我……”
他一开口，就发觉喉间沙哑，一时说不出更多的话。
而后他环顾四周，发现自己又回到了宗祠天宫，冷汗已湿透了重重衣衫，周围一圈人都神情古怪地瞧着他，尤其是薛蒙，脸色青一阵白一阵，非常的不好看。
自己则躺在楚晚宁膝头，双手紧紧拥着楚晚宁的腰，楚晚宁原本穿的端肃恭谨的衣衫，已被他在梦里拉扯得一片凌乱，外袍的袍缘都滑到了肩头。
墨燃：“……”
他没有……他没有说什么不该说的话吧？
楚晚宁的脸色也不好看，但多少还算镇定，他道：“为什么一个人往前跑的那么快？”
“师尊，我……我方才……”
“你被魇住了。”姜曦把玉瓶收好，复又站起，垂眸道，“歇息一下，我给你喂的是破梦寒水，你会觉得很冷，过一盏茶左右就好。”
墨燃还没有从那一层层可怖的梦境里缓过神来，他的眼神仍有些混乱，过了好久，才喃喃着说：“魇住了？……可是我一直很小心，并没有……并没有觉察到任何术法痕迹……”
姜曦就有些乖戾的爪牙露出锋芒：“术法？那种愚蠢的东西算什么？”
在场众人：“……”
“天下最狠戾，最杀人于无形的，你以为是术法？”这位药宗掌门眯着眼睛，振袖鄙薄道，“错的离谱。这天下最厉害的，是药。”
“这天宫里，提前熏过一种迷香，叫做‘十九层之狱’，这种香料无色无味，却能令人闻之生出幻觉，陷于生平最大的恐惧之中。”姜曦说到这里，顿了顿，而后打量着墨燃，“恐惧越大，陷得越深。我之前也救过几个被十九层之狱魇住的人，给他们服了四到五滴破梦寒水，他们也就醒了——但你知道你喝了多少？”
“……多少？”
姜曦似乎有些不悦，说：“大半瓶。够救一百余人的量，才把你的意识唤回来。……我竟有些好奇了，墨宗师，你年纪轻轻，为何会有如此之深的恐惧，你到底在怕什么？”
