# 第213章 【蛟山】生死战
虽然长英掌门是早已作古的人，但流传世间的众多绘卷上都画有他的肖像，儒风门先贤堂更是供奉着初代掌门的威严玉雕，因此叶忘昔几乎是在瞬间就反应过来：“阿驷，快打开结界！你打不过他的！”
当然打不过……
谁能打得过？
恐怕让如今修真界最强悍的宗师楚晚宁与之对战，也难有胜算。
南宫驷在发抖，但不是因为害怕，而是一种极其强烈的悲伤与愤怒——太掌门……徐霜林竟然把太掌门的遗骸也做成了珍珑棋子！
疯了……
真的是疯了！
那是他们的先祖，是儒风门的魂，是儒风门的根脉，是百年来代代弟子、后嗣尊崇的神祇。
是南宫长英啊！
南宫驷脖颈处青筋暴突跳动，他发出一声扭曲至极的咆哮，犹如虎啸山林：“徐霜林！！……不，南宫絮！！！你给我出来！！出来！！！”
余音如兀鹫盘绕，久久不散。
没有人应答他，徐霜林当然不会出来。
唯一有反应的，只是双眼被帛带蒙住的南宫长英，他微偏过脸，苍白的手指滑动剑鞘，陪葬的宝剑出匣，龙光漫照。
他提着剑，缓缓又走下来一步。
而与此同时，南宫驷则往后退了一步，他喃喃道：“太掌门……”
南宫长英步履沉稳，剑尖点在玉阶上，发出刺耳的刮擦声。他的双目被遮，且这种帛带是死后以法术系上的，无法摘落，因此他并不能看清面前的路，只能依靠着声音和气味，判断着南宫驷的位置。
“汝乃何人？”
忽然间，一个低沉缥缈的嗓音响起。
竟是南宫长英在说话！
“为何擅闯此地？”
听到数百年的先祖开口说话，即便只是作为一枚珍珑棋子，也是极为震撼的。
南宫驷咽下唾沫，说道：“太掌门，我……”
“……”
他突然松开扶着的长剑，跪地叩首：“晚辈不肖，儒风门第七代宗亲嫡传，南宫驷拜上。”
“第七代……驷……”长英的尸身迟缓而麻木地重复着这几个字，而后摇了摇头，提剑而上，只说了一个字，“杀。”
兵刃相接！
南宫驷与他一击之下，只觉得手臂酸麻，先辈的力道大的惊人，一张尸白的脸逼近，呵气如冰。
“擅闯者，杀之。”
“太掌门！”
剑花缭乱，剑势俱是凌厉惊人，铁刃与铁刃叮叮当当的碰撞下，花火四溅，疾光片雪。
薛正雍一拳锤在结界上，栗然道：“疯了吗？怎么可能打得过？”
谁不知道南宫长英的骁勇？相传他力量惊人，哪怕不用武器，单手也能将岩石击为碎片。
对付他？
恐怕十个南宫驷都不够自己祖宗捏来玩的。
南宫驷头脑几乎是一片空白，他怎么也想不到自己有一天，居然会和儒风门的初代掌门在蛟山对招，这第一击双剑碰撞之下，他猛地被击退到十尺开外，若非及时拄剑于地，恐怕此刻他已经跪在了荒草堆里。
南宫长英举起自己的宝剑，再度缓缓逼近。
他低沉地重复着指令：“杀……”
此刻在结界外，薛正雍恼恨地不断锤击着这层薄膜，姜曦眉心紧蹙，抿唇一语不发，马庄主则干脆捂住了眼睛，“哎呦，啊呀”地不敢看，黄啸月则暗自心惊且庆幸——幸好当初自己没有抓到南宫驷，要是真的捆了南宫驷单独来蛟山，这会儿面对儒风门初代掌门的人，恐怕就该是自己了。
只有楚晚宁一眨不眨地紧盯着南宫长英的举动，他觉得不对劲，真的很不对劲。
南宫长英是什么人？
只消看他降服的两只恶兽，一只是魔龙，另一只则是鲧，都是上古邪兽，这个人的灵力有多可怕自是不必多说。哪怕此时他的魂魄早已离体，存留世间的不过是个躯壳，许多法术都无法施展，但是格斗显然并不该受到影响。
那么南宫长英的格斗术凶悍到什么程度？
东极飞花岛附近，有一个儒风门大肆炫耀的遗迹——一座岛中湖。
这座湖说大不大，说小不小，且是死水，并无瑰丽景象，绕着它不紧不慢地走一圈，大约需要小半个时辰。
然而谁都知道，这座湖原来并不是一湖泊，而是一座小丘陵，是当年南宫长英与鲧鏖战时，几次鲧都借着这座丘陵掩身避闪，南宫长英在激斗中，一连数十余重拳落在了山石上，结果最后一拳，竟将百丈高的顽石击碎，土崩瓦解，山崩地裂，从此山峦不复，雨积成潭，才有的后世这片湖泊。
所以不是楚晚宁看低南宫驷，但他觉得，在南宫长英第一剑与南宫驷对上的时候，南宫驷就该飞出百尺外，绝不可能还有爬起来的机会。
这尸体有蹊跷。
楚晚宁的目光像一段雪亮的刀片刮过南宫长英每一寸肌骨。
忽然间，他锋锐的目光一凝，落在了南宫长英提剑的那只手臂上，他顿了顿，脑中刹那间擦亮一团花火，他猛地意识到究竟是哪里不对了——
那边，南宫驷正费力地拄着剑，摇摇晃晃地站稳了身子，他和他养的狼犬一样，能败，但绝不会逃。他用衣袖狠狠拭了唇角的血，正欲再战，忽听得身后一个熟悉的声音说道：“往他左边打，他的左臂经脉都被挑断了。”
“楚宗师？”
“别走神。”楚晚宁立在结界外，一双褐色眸子盯着两人的拆招，“就算南宫长英断了左臂，也不能掉以轻心。”
听到楚晚宁这么一说，周围的几个掌门把视线都落在了长英的左臂上，果然发觉这尸身的左臂绵软无力，薛正雍惊道：“长英掌门死后居然被挑断了经脉吗？！谁做的？”
……
没有人答话。
但如叶忘昔这般熟悉长英生平的人，已经很快明白过来。
谁做的？这世上有谁会挑断他的经脉，又有谁能挑断他的经脉？
正在与南宫长英交手的南宫驷紧盯着自己先祖的脸庞，与先贤堂玉雕分毫不差的面孔，就好像南宫长英还活在这世上，从来没有走向死亡。
如果他真的还活着，如果他真的没有死，如果这几百年的岁月一笔勾销，那么自己这一刻，是不是正在接受第一代掌门的考验，接受他的试炼，他的指教？
“瑙白金！过来！”南宫驷的知觉渐渐回到身体里，他厉声喝来妖狼，翻身跨上，紧盯住长英掌门的左臂，以极快的速度进行攻击。
眼前闪过幼年的一幕。
他站在先贤堂的宏伟玉雕前，歪头看着初代掌门的塑像。
小孩子的视角总是奇怪的，他忽然扭头对容嫣说：“阿娘，这个雕像，没有做好呢。”
“怎么没做好了？”容嫣拖着华贵的衣袍，以帕掩口，轻轻咳嗽着，踱到孩子身边，仰头看着长英掌门的塑像，“不是很好么？纤毫毕现，栩栩如生。”
“……听不懂。”
容嫣叹了口气，她是个急性子，恨不能把别人要花二十年习得的学问，在两年里就塞进自己儿子的脑袋里：“就是雕的很像活人，每个细节都很生动。这两个词上回不是都教过你了么？”
南宫驷撇了撇嘴，说：“可是雕错了呀。”
“何错之有？”
“阿娘你看。”他指着初代掌门的左臂，又指了指右臂，“左胳膊比右胳膊粗了一圈儿，我盯着瞧了好久啦，肯定雕的有粗有细，一点儿都不对称，错啦错啦！”
他说着，还举起自己的两只胳膊给容嫣看，认真地给自己母亲讲着道理：“我的手臂就是两边一样粗的，阿娘的也是，爹爹的也是……所以这个雕错啦，让工匠来重新塑一个吧！”
“原来驷儿是这个意思。”容嫣摇了摇头，说道，“这个并非工匠之错，而是太掌门原本左右臂膀就有些差池。”
“为什么？是天生的吗？”
“自然不会是天生的。”容嫣说，“太掌门惯用左手，他左臂的力量比右臂大很多，日久天长，渐渐地左边就会变得比右边粗壮遒劲。所以说，雕这个塑像的工匠非但没有弄错，反而用心的很，注意到了这些细微之处。”
“铮——！”
两柄长刃对上，南宫驷和南宫长英面目挨得极近，隔着星火飞溅的武器，与对方咬牙对抗。
失去惯用左手的南宫长英，对阵伤痕累累，却竭尽最后一丝体力的南宫驷。这是一场肉搏之战。
薛正雍有了个令自己倒抽一口凉气的想法：“他左臂的经脉，莫不是……莫不是他自己断去的？！”
其实不止薛正雍，在结界外观战的很多人，心中也渐渐有了这样的猜测：
儒风门自高阶弟子起，落葬之后，双眼均需以帛带施加灵力蒙住，为的真的只是“乘鹤遨游，目极云天”吗？
有没有可能是南宫长英多少也预料到了人世百年，沧桑变幻？
所以，他在创立儒风门的时候，就已经想到了儒风门的末日黄昏，他之所以遮蒙住每一位入葬弟子的眼，为的就是令其不能发挥出最强悍的战力，不能为祸人间。
所以，陪他纵横一生的神武不在棺椁之内，他拿的只是一把长剑。
所以，他在临死之前，断去了自己左臂全部的经脉，哪怕日后真的有不义之徒，拿着他的尸首兴风作浪，也无法得到自己全部的战力。
但答案终归是不得而知了。
十几个回合交下手来，正打到激烈，南宫驷忽瞥见太掌门的眉心微蹙，喃喃着：“南宫……驷……第七代……”
结界外头，墨燃凝神盯伺着南宫长英的一举一动。作为踏仙帝君，他和在场所有正派人士所观察的点都不同，他能精准地觉察到一些没玩过珍珑棋局的人很难立刻发现的东西。
在墨燃看来，这具尸首和其余那些显然不同，他似乎一直在挣扎，在拾回自己生前的意识。
这也是墨燃之前所忧心的——珍珑棋局虽然是三大禁术之一，但世上绝无一个法术会是十全十美的，如果一个人意志力特别强悍，那么施术者就必须源源不断地对其施加灵流，以压制棋子的反抗。
一旦施术者灵力供给不够了，珍珑棋子就会暴走失控，有时甚至会反噬施术者，这也是为什么珍珑棋局历代掌控者里，有不少人忽然罹患恶疾而死，或者直接经脉逆行，暴毙身亡。
墨燃面目沉炽，目光追随着南宫长英而动。
他几乎可以断定，徐霜林做不到完全掌控南宫长英。
“砰！”
猛地一声闷响让墨燃抚在结界上的五指紧捏，筋脉突出。
实力相差还是太大了。
在场的每个人都看得清楚，哪怕南宫长英自断主臂，强削力道，宗师依旧是宗师，哪怕拔掉了锋锐爪牙，这具空荡荡的尸体，依旧可以和梅含雪、薛蒙这种水平的小辈打成平手。
真的要压制他，恐怕还是得让掌门、长老这一层次的人出招。
但是掌门、长老都进不去，结界封落，里头是南宫家族的领地，他们谁贸然闯进都会导致蛟山之灵暴起，到时候反而会帮倒忙。
这是儒风门的内战，无人可以插手。
如果是元气饱满的南宫驷，大概真的能靠一己之力，摆平面前这具残尸，但是他先前受的苦难已经太多了。又是一次重击，南宫驷原本可以顺利闪过，然而拽着瑙白金的颈环翻身上背时，却因手掌伤口撕裂，一时脱力，没有拉住。
“呜嗷——”
瑙白金发出一声悲鸣，南宫驷手中的佩剑被打落击飞，铮地滚落到了结界边缘。
墨燃看到，那剑柄上已染满了南宫驷掌心中渗出的鲜血……
“阿驷！不要打了！你出来吧！我们再想想办法！”叶忘昔再朝他不住地呼喊。
人总是这样，叶忘昔自己是不会求饶的，但南宫驷是她的软肋。
她在哭，不住地在哭。
墨燃前世都没有见过她这样哭泣，她这会儿可真的有些姑娘家的影子了，南宫柳和南宫絮两兄弟出于私心，在她脸上死死融嵌了一张刚毅冰冷的面具。
这张面具她一直觉得自己一辈子都摘不下来了，但却在看到那染满斑驳血迹的佩剑的刹那间，灰飞烟灭。
“阿驷……”
这一击太重了，南宫驷咬着牙，汗珠涔涔，不吭气地想要硬撑着从地上爬起来，但是一道寒光闪过，雪亮的利刃映照在他的侧颜。
南宫驷微微喘息着，抬起一张与南宫长英略有相似的脸，隔着明晃晃的剑光，仰头瞪着自己的先祖。
南宫长英的剑已经悬在了他的正上方。
结界内外，霎时间一片死寂。
