# 第292章 【死生之巅】君心深似海
踏仙君回过头，见宋秋桐衣冠华美，楚楚动人，正带着一行随婢走近。
他伸出去撩帘子的手停了下来，不动声色地将竹帘理得严实，然后问道：“怎么了？”
“妾身闲来无事，随意走走消食。”宋秋桐敛衽一礼，目光柔婉地朝那马车望去，“阿燃要出门吗？”
“去无常镇逛个夜市。”
她粲然笑了，神情恭顺却不失亲昵：“这么近的路途还坐马车。不是一个人吧？”
彼时他对她的耐心并不算差，于是报之一笑：“不是一个人。”
宋秋桐眼波流转，目光落在那黄酸枝踏脚蹬上，女子心思细腻，只一转就有了答案。她神情先是微僵，随后面露欣喜道：“啊，莫不是楚妃妹妹？”
“……”
简直可以想象马车里楚晚宁听到这个称呼之后的脸色，踏仙君忍着笑：“嗯。是他。”
女人脸上的神采便愈发明媚艳丽，简直要让天边的云霞都黯然失色：“真是太好了，在宫里待了三年，也就只在大婚那日见到过楚妃妹妹，还是披着盖头的。今天这是什么好日子，居然能遇上。”
她笑道：“阿燃可愿引我们姊妹二人相见？”
踏仙君摇了摇头：“他性子冷僻，见到生人就不舒服。还是个哑巴。别见了。”
宋秋桐虽一贯对墨燃言听计从，但此时心痒难耐。更何况她对这个楚妃可以说是积怨已久，从成婚那日无故被丈夫抛下，她就倍感羞辱。之后更是听到不少宫人的闲言碎语，说帝君新婚夜在楚妃房里留到了第二日近黄昏才出来。
“一夜都没消停，那动静真的要了人命。”
“听值夜的人说，他们掰着指头数了数，少说也做了七八次，陛下也太能耐了。”
更有小宫女笑嘻嘻道：“能耐的不是楚妃娘娘吗？一晚上七八次，怕是很快连小皇子都要有啦。”
不过最让宋秋桐难堪的还是诸如此类的私语，比如“皇后娘娘这么漂亮，想不到新婚夜居然会失宠”，“这根本不合礼制，陛下也太不给娘娘面子了”。
她觉得脸上像是被那个连面目都不曾瞧见的楚贵妃狠狠掴了一掌，火辣辣的疼痛这三年只增不减。
到后来，连她的心腹婢女都心生怨怼，咬着牙发狠地埋怨：“也不知道是哪座山的狐狸修成的精，迷得陛下晕头转向。”
转而又劝她：“娘娘别太难过，你看陛下几乎夜夜宿于她处，却不见得她有身孕，想来身子并骨不好，这辈子都不会有子嗣的。陛下也就是玩玩她，迟早会腻味。”
宋秋桐勉强笑了笑，有些话，她怎么有脸面说呢？
她与他为数不多的欢爱，他都谨慎至极，从不愿让她有孕。唯一一次发泄于她的温柔乡内，还是不久前，他喝醉了之后与楚妃大吵一架，半夜上到她这里来。
她那时候已经熟睡，帘子蓦地被掀开时，对上的是那双猩红失去理智的眼。她甚至来不及反应，就被他翻过身子撕去内裳，粗暴地抽插。那鲁莽疯狂的折磨中，她的发髻被狠狠揪住，她听到他在耳边粗喘：“你背着我偷偷地给谁写信？你就那么在乎他？”
云雨浓时，她被激地浑身发软，却听到他伏在自己身后呢喃：“你谁也见不到……哪儿也去不了了……你只能当本座的楚妃……哪怕再不甘心……”
宋秋桐从这种令人耻辱的回忆中缓过神，她整理好神色，弯着盈盈美目笑道：“虽说陛下不介意礼数，但好歹也是姊妹，我总想见见她，赠她些薄礼呢。”
踏仙君搭在竹帘上的手却没有放落的意思：“他什么都有。什么都不缺。”
既然话已说到这个地步，宋秋桐也是无计可施，只得又温声软玉地与帝君说了几句，便眼巴巴看着他上了马车，与那狐狸精行远了。
竹帘深处，软席之上，踏仙君忍笑忍得腹肋都痛了，仍继续一本正经道：“本座身为帝君，太由着你专宠于前，恐怕不妥。”
“……”
楚晚宁脸色阴郁，侧脸看着窗边，一声不吭。
熟金色的阳光透过细篾帘子照进来，在他薄到透明的脸庞上落下层层叠叠的光影。踏仙君盯着看了一会儿，靠过去，干脆躺在他腿上。
楚晚宁绷着背脊，并不看他，而是问：“你不热吗？”
“爱妃的声音这么冷，能消暑降温。”
“……”楚晚宁终于低头扫了他一眼，目光比声音更冷。
他是真的感到愤怒，没有哪个男人愿意成为另一个男人的妃嫔，宋秋桐的那一声楚妃妹妹令他如鲠在咽，他连眼尾都是红的，因为耻辱。
踏仙君初时封他为妃，为的也就是让他尝尝这种连女人都不如的滋味。宋秋桐是妻，而他堂堂北斗仙尊，竟沦给一个晚辈做妾。
“生气了？”
“……”
“本座又没让她见着你，你这是又在委屈些什么？”
踏仙君原本还想逗逗这个男人，可是暮色一闪，夕阳余晖从竹帘理透进来，照亮了楚晚宁的脸。踏仙君发觉那双眼睛是如此冰冷疏离，于是动了动嘴皮，终究什么都没说出口。
他忽然就觉得很没意思。
两人都没再说话。
来到无常镇，七七八八地买了许多东西。糖画，花糕，冰糖葫芦，灯笼，能买的都买了，装了一马车。但楚晚宁只是看着竹帘外的热闹，并不去理会竹帘里的琳琅满目。
怎样也不见楚晚宁高兴，踏仙君不由地有些烦躁。
“算了，今晚不回去了。”他忽然道，“就住镇子里。”
他命马夫找了家客栈，与披上斗篷戴上帽兜的楚晚宁一同进去。
小二正在打哈欠，见了客人抖擞精神，哈欠打了一半就笑眯眯地问道：“客官住店吗？”
“要一间上房。”
虽然楚晚宁的脸隐匿在帽兜之下看不清楚，但身姿气度明显是个男子，小二不由地好奇打量起来。
楚晚宁道：“……两间。”
听他这样说，踏仙君一直压着的怒意忍不住窜头：“你与我是什么关系，用得着开两间房掩人耳目？”
如果说刚刚小二的眼神还是猜疑，此刻就成了恍然。
踏仙君对小二的这种眼神颇为满意，甚至有些恶毒的快慰。开了房，他一路拽着楚晚宁的胳膊上去，刚进屋里还没将门关严实，就密密实实地吻了下来，唇舌急切而激烈地纠缠。
葡萄缠枝纹的轩窗外，万家灯火正亮，但这些光明与他们都无关，他将楚晚宁按在大床上，那吱呀暧昧的声响中，他听到楚晚宁一声轻叹。
“墨燃，你这样又有什么意思。”
“……”
“我们这样又有什么意思。”
这句话太锋利了，以至于过了这么久回想起来，心口仍有些抽疼。
踏仙君睁开眼。
他依旧站在红莲水榭，那些往事都已过去了。
可是不知为何，他眼前似乎总有个虚影在闪动，耳边似有瓢泼大雨声，他仿佛是个暗夜的幽魂，透过客栈的葡萄纹窗子往里窥探。
他看到了一样的屋子，一样的两个人，不一样的是窗外的大雨，和床上类似于爱恋的气氛。
他看到了自己与楚晚宁在那张床上抵死缠绵，屋内很暗，但他确定自己瞧清了楚晚宁的脸——迷蒙着欲望，微阖着眼眸，与自己纠缠在一处，羞耻而热烈。
这个幻觉里，自己不无深情地凝视着身下的男人，恳求而坚决：“今晚，我只想让你舒服。”
他低头，去亲吻含吮楚晚宁的脆弱，如愿以偿听到那人的喘息，楚晚宁的手指没入他的黑发：“啊……”
踏仙君蓦地扶住自己的额头，只觉得颅内疼的像是要裂开。
这两段回忆交错缠绕，互相撕咬，企图占据上风。哪段是真的？哪段是梦魇？他不知道，他不敢再细想。
勉强平复内心，他夺路而去，离开了红莲水榭。
他来到舞剑坪，站在白玉雕栏前望着远山渺影，胸口微微起伏着。刚刚那段堪称香艳的记忆是什么？
难道是另一个世界的墨燃经历过的人生吗……
他又不由自主地回想起楚晚宁湿润而柔和的那双眼，仰着脖颈在榻上低沉地喘息着。
踏仙君蓦地捏紧了护栏。
——难道楚晚宁是心甘情愿与那个见了鬼的墨宗师上床的吗？！
不知为何，明明他们俩是一个人，踏仙君的怒火还是蓦地腾窜烧灼，染得眼底一片血红。
如果这真的是另一个自己的回忆，那么他忽然觉得无比愤恨与不甘。
为什么？凭什么？
他被华碧楠复活之后，行尸走肉回到这人间，留给他的是满目疮痍的巫山殿，以及一堆令人作呕的烂摊子。
他仓皇跑去红莲水榭的时候，看到的是什么？是灵力散尽之后的枯荷，飘落一地的海棠，空空无人的屋舍。
以及故人不再的莲花塘。
他被华碧楠揪着从地狱复生，可是楚晚宁的尸体已经成了灰成了粉，什么都不剩下，再也找不到。
他记得自己当时慢腾腾地走到荷塘边，低着头面无表情地张望了一会儿，然后俯身将手指没入其中，掬了一捧水。寒潭幽深，冷得彻骨。
他不由自主地打了个寒噤，水从指缝中漏下，他颓然坐在地上。
所以，回到了人间的他，究竟还剩下了什么呢。
他一天比一天更厌恶活在这世上，可是他受制于人，身不由己，他不得不服从华碧楠的命令。
后来华碧楠摸索到一条时空生死门的裂缝，却不肯告诉他是谁留下的，那家伙自己兴高采烈地去了另一个红尘，留他在这里辛苦卖命。不过唯一欣慰的是，为了让他做事心里有谱，华碧楠隔三差五会设法给他送些消息。
于是他得知了自己还有一部分魂灵重生在了那个时代，他得知了师昧的消息，薛蒙的消息，叶忘昔南宫驷这些早已死去了的人的消息。
他也得知了楚晚宁的消息。
华碧楠给他送的书信总是很短暂，惜字如金。他也极讨厌华碧楠的字迹，笔锋尖锐，犹如蝎螯。
但那些信，成了他这个活死人最大的盼头，仿佛渡给溺在深海中的人一口呼吸。每一封信他都收着，没有新的信函时，他就来来回回把那些令他恶心死了的字重复看上个几百遍。
他觉得自己大概是疯了。
入夜时分，佣人在进晚饭，他喜爱这份热闹。于是和重生以来一贯的那样勒令众人聚在殿前。他懒洋洋地斜卧在软座里看他们吃，时不时问他们几句滋味如何。
踏仙君往日不爱读书，但这些年，谁都不在他身边，漫漫长夜无处打发，只得翻阅竹简消遣。读着读着，倒也琢磨出些咬文嚼字的乐趣来。
比如他想让人啃个油炸锅巴了，他就会说：“来，替本座尝个平地一声雷”，他想让人嚼根菠菜了，他又会说，“你试一试碗里的红嘴绿鹦哥”。
要让一个文盲读书已经很难了，若是那文盲还觉得津津有味，恐怕只能说一点：他的人生已毫无别的乐趣可言。
筵酣处，有人来报：“陛下，圣手前辈也已经回来了。”
“他一个人？”
“带着天音阁的木阁主，他们说是要先行安排祭祀之事，妥当后再来与陛下相会。”
踏仙君掐着银盘里的紫皮葡萄，神情寡淡：“那让他们慢慢来，本座乐得清闲。”
来人又道：“另外，圣手前辈说有一句话要叮嘱陛下。”
“什么？”
“近日需当心，尘世已乱，‘他’肯定会来。”
“……”踏仙君眼神幽幽的，过了一会儿，笑了，“知道了，本座心中有数。”
他当然知道他会来。
两个红尘交错，百万灾民流离，墨宗师丧命，死生之巅沦陷——楚晚宁也和自己一样，什么都不剩下了，他恐怕会怀着死志来找自己。
踏仙君并不畏惧，甚至还有些隐秘的期待。
夜深了，宫闱内亮着星星点点的烛火，仅是巫山殿就有九千九百九十九盏灯台，映照黑暗成为极昼。
踏仙君将刘公唤来，说：“你去教人，熄灭一半的烛火。”
灯太亮了，他怕楚晚宁潜入困难，于是自降警戒。
刘公按着吩咐做了，他站在原地等着，等刘公过来禀奏他说：“陛下，一半的火都熄了。”
他看着满庭昏黄华光，仍是不满，想了想说：“干脆全熄了吧。”
刘公：“……”
巫山殿的烛台一盏一盏熄灭，但踏仙君的心底却一点一点地亮起来。他隐约觉得楚晚宁就快来了。那人估计还是一袭白衣，一脸愤恨，满口苍生道义令人厌烦，大概还会想替墨宗师报仇。
他想想都觉得很兴奋，舌尖舔过森森白齿与嘴唇。他只留了罗帷深处最后一台青铜缠枝落地灯，这是他给楚晚宁那只绝望的飞蛾留的火，告诉他自己在这里，等着他扑来赴死。
夜深了，窗外开始下起淅淅沥沥的雨。
踏仙君换上了最庄重的金丝玄色正袍，亲手整理好了床褥软衾枕靠，在屋内转了一圈，仍觉得少了些什么，最后又命人拿了一坛子陈年的梨花白，隔水温着。
这个男人暖着好酒，穿着盛装，守着罗帐，立在窗边看着外头越来越大的雨。从头至尾，他连不归的影子都没有召唤出来过。
可他偏偏还自欺欺人，一边守着美酒温床，一边凶神恶煞地想：哼，等楚晚宁来了，定要让他知道什么叫刀剑无情！
