# 第278章 【死生之巅】从来未负君
这些天，无论是上修界还是下修界都在沸沸扬扬地传着一件事——屹立数千年之久的天音阁法场第一次被劫。而劫囚者竟是天下第一大宗师楚晚宁，他杀天音阁精锐十一人，伤百人，携重罪囚犯墨微雨离去。
有人说楚晚宁疯了，有人说楚晚宁和墨微雨一样，都是衣冠禽兽。还有一些人因为当时离得近，所以看清了细枝末节，便愤然道——楚晚宁与墨燃的关系不对劲，他们之间有猫腻，很脏。
但无论外头如何议论，楚晚宁和墨微雨都没再出现于江湖上，无人知其下落。
天下最清正的宗师，带走了天下最危险的恶鬼。
而后，销声匿迹。
木窗半敞开，细雪如酥，帘栊外苔痕新碧，落四五点残花。
天音阁风波已经过去了四天，外头早已乱作了一锅粥，评判什么的都有，而只有这空山之中，才有些许安静。
忽然，有人自这空寂的林木深处行来，走进窗牖框出的彩墨画卷间，他掌一把宽大油纸伞，抱一捆柴，推扉而入。屋内很冷，他把木柴堆在火塘边，往炉膛内添了几块劈柴，将烧到有气无力的火舌拨亮。
这地方年久失修，许久没住人用了，虽大致收拾过，但空气中仍弥漫着一股霉味。为此，他特意从外头折了一枝含露白梅，带回来搁在床头。
楚晚宁坐下，看着窄榻上躺着的那个男人。

第四天了，还是没有醒。
自那日从踏仙君手下脱身后，他用前世所习得的法术加上今生未曾损耗的灵力，总算将墨燃这一口气吊住。但过了那么久，墨燃依旧昏昏沉沉，命悬一线，灵核也再不能被修复。
“这屋子还是我师尊当初游历时所造的，太久没人住，总有些味道。”楚晚宁望着他的脸，神情专注，“知道你不喜欢熏香，但你不讨厌花。我带了一枝腊梅，应该可以开很久。”
墨燃躺着，睫毛垂落。
他睡着的模样显得很安静也很平和，是一生罕有的宁静。
这几天，墨燃一直都这样安静地沉睡着，楚晚宁在忙完该做的事情后，就守在他身边，与他说话。
以前他们俩相处的时候，总是墨燃一个人讲了一大堆，而他在旁边听。
没想到，有一天说的人和听得人会倒过来。
“外头的结界都加固了，禁咒也都布下，不会有人找到这里。”楚晚宁道，“柴火和食物也都带回来了，一时半会儿不会再有别的事情。”
顿了顿，叹息道：“你啊，怎么还是不肯醒？”
他说着，伸出手，摸了摸墨燃的头发。
塘火摇曳。他又坐在床边等了很长一段时间，等到投射在地上的影子都随着阳光挪动了位置，却还是没有等来那个人的睁眼。
楚晚宁合落睫帘，轻轻叹了口气。
“既然你还想睡，那就睡吧……我接着昨天跟你讲的故事，继续讲给你听。”
“对不起，你说过你喜欢听睡前故事，可我什么都不会讲……所以，也只能说一说我们之前经历过的事情。”他低睫沉默一会儿，温声道，“嗯……昨天讲到哪里了？……让我想想。对了，讲到上辈子发现你中了蛊咒，就一直想替你解开。”
楚晚宁说：“但八苦长恨扎根太深，我做什么都已无济于事。这辈子总算解了，却没有想过会变成这样。”
他摸了摸墨燃冰凉的手背。
总也是那么冷。
他就这样握着墨燃的手，轻声与他说着这样那样的话语。
从前他们俩因为阴谋，也因为性格，许多话从来都不摊到台面上来说，以至于阴错阳差，就此陌路殊途。
楚晚宁很后悔。
如果多一些坦诚会怎么样？一切会不会就此改变，自己会不会早一些发现墨燃已经中了蛊毒。
是不是都可以回头。
“你重活一世，一直想要赎罪。”楚晚宁闭上眼，叹息，到最后，嗓音凝绝，几不能言，“可是你还记不记得，你是怎么中了八苦长恨的？你想一想……墨燃，你想一想……”
你从来没有欠过我。
从一开始，便是我欠了你。
求你了，醒来吧。
你若能醒来，你若能想起那些丢失的记忆，你就会知道……这一切的真相都始源于七年前，我闭关的那个雨夜。
——
那是他与墨燃命运改换的节点。是他人生中曾经并不重视的一天。那一天，红莲水榭风雨飘摇，雨水自屋瓦上湍急流过，雷鸣电闪，但他却听不见。
楚晚宁灵核薄弱，那一年正好到了要修复的时候。
为了能让随侍在身边的弟子心安，他在闭关前就对自己施了泯音咒，而后静静盘坐于凉亭中，神识入太虚。
所以他瞧不见眼前的剑拔弩张。
那一天，就在他面前，在雷暴风声中，在红莲水榭里，墨燃和师昧对立盯伺着，墨燃的脸色苍白，而师昧的神情阴鸷。
一个楚晚宁从前并不知道的真相，在夜雨中缓缓展开。
那次闭关，拜入师门不久的墨燃因为“摘花”事件觉得委屈，放言说侍奉不好师尊，不想前来陪护。
可是少年人的气话哪里能当真？
辗转两夜，墨燃还是记恩不记仇，将心中的苦闷压下，独自去了红莲水榭，想要替师昧的班。
却没想到因为这场阴错阳差，他撞见了那就此改变了一生的阴谋——
师昧在对楚晚宁施蛊。
茫然，惊愕，恐惧，愤怒，失望。顷刻将五脏六腑内烧穿。
他冲上前去，劈手夺下了师昧手中的利刃——低喝，如野兽呼嗥：“你做什么？！”
师明净只用了须臾惊讶，而后一双温柔而漂亮的桃花眼就细细眯了起来。
他微笑：“我道是谁，现如今这红莲水榭结界重重，只能进我们三个徒弟，还有这死生之巅的掌门。少主也好，尊主也好，谁来了都麻烦，幸好是你。”
墨燃跑的急了，他喘息着，单薄的身子拦在楚晚宁跟前，夜风吹着衣摆和碎发。
他紧紧盯着师昧的脸。
“你要趁师尊闭关干什么？你……你……”彼时的墨燃甚至根本不能相信，那个温声细语的明净师兄会有第二张凶神恶煞的魔鬼脸庞，“你究竟是什么人？！”
师昧笑出了声：“阿燃好可爱，我自然是你的明净师兄。不然我还能是谁呢？”
他瞧着墨燃护着楚晚宁的样子。
一个新入门的弟子，那么渺小，不自量力。
像个蹩脚的玩笑。
“你不是说，你讨厌师尊，再也不想见到他吗？”
师昧因成竹在胸，不紧不慢地逗弄他，嘲笑他。
“我给你端抄手过去的时候，你可跟我说你恨死了师尊这种心狠手辣的人，怎么没过两天就改了主意，竟又来找他了。”
“我若不找他，谁知你今日会做出什么来！”墨燃又是愤懑又是悲伤，“师明净，枉我那时觉得你好，枉我那时信了你！”
“哎呀，你自己这么好哄，怪谁呢？”师昧笑吟吟的，“一碗抄手，几句温言，就把你骗的死心塌地。其实你就是一条没人要的狗，谁给你一根骨头，你就跟他走了。”
“……”
“你又何必这样瞪着我，怎么样，抄手好吃吗？”
墨燃已是齿寒，他的黑眼睛在夜幕里显得又湿又冷，半晌后，喉结攒动：“师明净……你心竟是黑的。”
师昧仍是笑：“黑的那是中了蛊的心，是生了病的心，我的心没病没痛，自然与此刻的你，此刻的师尊一样，都是红的。”
他顿了顿，细腻白皙的手指一旋，指端出现了一朵极其艳丽的花朵。那花朵含苞待放，还未打开，黑色的瓣叶，边沿闪动银光。
师昧执着那一朵花，凑在鼻尖轻嗅。
鲜花美人，风情万种却危机四伏。
令人不寒而栗。
墨燃喃喃着：“你究竟要做什么……”
师昧掀起眼帘，睫毛纤长，桃花眼含波，漾着笑意，他看上去心情很好：“其实跟你解释也是没有用，我只要施一个咒，你很快就会把今晚的事情忘记掉了，什么都不会记得。”
黑色的花朵镇着他水葱般的手指。
“不过，看在同门一场，也不是不可以告诉你。”师昧说，“这是我母亲催生的花芽，是我辛辛苦苦栽培出的八苦长恨花，若是无人欣赏，便要消失于世，我觉得也缺了些滋味。”
“八苦……长恨？”
“师弟，生有八苦，死亦长恨。这世上有一种魔族留下的花种，凡人极难培育，名为八苦长恨。”师昧嗓音温雅，“这种花，幼时要喝人血，盛开后，便需扎根人心，吸取心中的善良与温情，滋长险恶与仇恨。”
他说着，亲昵地抚摸过黑色的瓣叶。
“这尘世中再好的人，只要心里存有一丝一缕的不满，都能被八苦长恨催生，渐渐的……变成杀人不眨眼的魔头。”
他眼中闪着蛇鳞般的幽光。
桃花眼转动，盯住了正在打坐出尘的楚晚宁。
墨燃栗然：“你想把长恨花种到师尊心里去？！！”
“何必那么惊讶。”师昧微笑，“他是天下第一大宗师，你说，要是他变成了魔头，力量会有多大？”
“你疯了？！你怎么可以……你怎么忍心……”
“他冷血不近人情——不是你说的？”师昧淡淡的，“我把他变成你最讨厌的样子，师弟，从此你就可以名正言顺地恨他了，岂不两全其美。”
墨燃的头皮都快炸了，脊柱因觳觫而阵阵发麻。
“你……荒唐……那是我一时气话，我，我没有恨他，你快放下，你别这样害他……”
师昧饶有兴趣地：“为什么？”
为什么？
他那么好，红莲水榭的桌案上，全是他绘制的图纸，造的机甲也好，武器也罢，从不是为了自己，都是忧心他人的性命安稳。
他纯澈，干净，像是初冬时天空飘落的第一场新雪。
他虽然很严厉，有时不近人情，可却会一遍一遍握着自己的手，教自己识文断字。
会陪着自己习武，从白昼到黑夜漫长。
他愿意收下自己，从此墨微雨不再是孤苦伶仃，只有假的亲人与幸福。
从此有了一个真实的身份。
——楚晚宁的弟子。
“你不能害他……”墨燃焦急地，他想唤醒师尊，可却根本不知道该怎么做，他只能执拗地立在楚晚宁跟前，“他不能变成恶鬼，他那么好，如果你让他杀人……他会难过的。”
胸臆中强烈的悲怒不知当如何表达，只能用最简单最质朴，甚至语无伦次的句子苦苦劝着。
就好像什么法术都还没来得及学好，只能用瘦弱不堪的身子抵挡着。
让一个善人杀人是极痛苦的事情。
在醉玉楼的大火中，他就已经刻骨地感受到。
师昧打量着他，只觉得说不出的好笑。
“难过？到时候他成了那样的人，就不会难过了。阿燃，你大可不必为此烦忧。”
“可你为什么要这样做？！你为什么非要伤他？！”
师昧这次倒是没有立刻答话，他垂落睫毛，顿了片刻，才淡淡道：“因为我也有我必须要做的事情。”
“……”
“我需要最强的力量，为我所用。”师昧抿了抿唇，“你不会懂的。”
少年墨燃几乎是在尽自己那一点可怜的力量，竭力说服着眼前这位高深莫测的师兄。
“师尊是怎样的人，你不会不清楚，哪怕……哪怕你这样对他，把他心里的善良全部磨光，让他变成一个杀人魔头，他也不会只听你的话，为你所利用——你……你做不到的。”
“你怎么知道我做不到？”师昧轻笑，“哦，忘了告诉你，这朵八苦长恨花里，我融了自己的半片残魂。只要花开心中，便会慢慢喜爱上我，一生一世，无法可解。”
墨燃悚然：“你简直是疯了！！”
师昧施施然朝他们逼近。夜幕被雷电擦亮，轰鸣震响，映照着师昧倾国倾城的容颜。
“就像你说的，他那么好，为我所用，成为我的人，焉有不可？就算变成恶魔又怎样。到时候他只对我一人言听计从，痴恋于我，岂不绝妙。”
他知道楚晚宁此刻根本不会醒过来，也不会听到他们二人之间的对话。所以他浑然不怕，好整以暇地说：“师弟，让到旁边去吧。你以为你一个刚刚修炼出灵核雏形的人，能对抗得了我吗？”
墨燃几乎是咬牙切齿地：“我不让。”
师昧只是笑，而后一个眨眼，他竟已鬼魅般掠到了墨燃身后，手已凌空悬于楚晚宁的发冠顶上，托着那一朵即将开放的黑色花朵。
“阿燃，你知不知道为了炼成这一朵八苦长恨，我付出了多少心血？我苦心孤诣，等的就是师尊闭关的这一天。”
他压低身子，脸颊几乎贴上了楚晚宁的侧颜。
“他就要成为我的利刃，我的傀儡，要成为我的人了。你又能阻止什么？”
花落下。
命将改。
忽听得少年厉声，一力相阻。
“别碰他！！”
“你真的很可笑。”师昧渐渐失了耐心，“你知不知道……”
“换我吧。”
剩下的话就此断在唇齿间，天边一声惊雷破空，焰电撕裂夜幕。
师昧眯起眼瞳，问：“什么？”
墨燃整个人都在颤抖。
他入门才那么一点时间，学过的法术少得可怜，他注定阻止不了师昧，也不知怎样唤醒楚晚宁。
他手无寸铁，更无所长。
唯余血肉。
所以他只能说：“换我吧。”
师昧静了一会儿，才一声嗤笑：“你知道你在讲什么？”
“我知道。”
“八苦长恨花，是我母亲呕心沥血、是我揉碎魂灵才培育出来的。”师昧直起身子，盯着墨燃的脸，“你算什么，就你也配？”
“我……”指捏成拳，半晌，蓦地将脸庞抬起，“我或许不配，但却比师尊合适的多。”
师昧眼神中有一点点光斑闪动：“……此话怎讲？”
“你说这朵花会催生人心中的仇恨。但是，若那个人心里干干净净，不怀丝毫怨怼呢？”
师昧静默片刻，笑了：“不可能。每个人心里都有冤仇，哪怕是北斗仙尊也不会例外。”
但他的手却摩挲着长恨花的花瓣，渐生一股躁郁。
墨燃说的没有错，其实他这些年也在思忖楚晚宁是否可以成为长恨花的温床——万一这个人心底从没有一丝一毫的怨恨呢？
再培育一朵花又要耗费时间心血，更何况灵魂分裂实在太痛苦了，他并不想经历第二次。
墨燃见他犹豫，便上前一步：“这么多年了，你见过师尊恨过任何人吗？”
“……”
“你说长恨花会吞噬心里的善和暖……这些东西对寻常人而言，或许不是全部，但你应该比我更明白师尊。”
雨越下越大，万木萧瑟。
“师明净，你就不怕他渐渐地失去所有记忆，什么好的都不再记得，你就不怕被人发现端倪吗？”
师昧蓦地眯起眼瞳。
瞳仁幽幽，似有蛇吐信滑过。
墨燃在一步一步朝他走近，心如擂鼓，嘈嘈切切，比雨更急。
“我不知你要做什么，但是，如果你非要一个人献祭，换我吧。”
“你……”
“我心里有恨，可以滋生。我没有太多纯粹好的回忆，哪怕渐渐缺失淡忘，也不容易被人发现。”
墨燃在极力说服着刽子手把刀刃转而架在自己的脖子上。
“我如今还什么都不行，但是师尊与伯父都说过我禀赋高，灵力足……我可以做到的。”
他细细战栗着，指甲没入掌中，却还是坚持着说了下去。
“我可以代替他，成为你想要的利刃和凶器。”
“我可以代替他，成为你想造出的杀人恶魔。”
“师昧。”他最后在师明净面前站定，闪电惊鸿，骤风涌起，吹得雨幕倾斜，斜打入亭。
一阵又一阵冷意。
“换我吧。”
大抵是他切中要害，又或许因为师昧原本就不确定楚晚宁是否能让八苦长恨花生效，再或者，墨燃当年表现出的灵力实在空前绝后，他结出灵核的时间甚至比天之骄子薛蒙更快，快得令人眼红。
总之，师昧几番权衡之后，最终还是那一朵即将盛开的黑色蓓蕾，打入了墨燃心底。
做完这一切，师昧就坐在石桌旁，以手支颐，目光微微出神。
他并不理解这究竟是为什么。
墨燃为什么会替楚晚宁挡下这命中一劫？以生命、灵魂、未来与尊严。
他们明明才只有那么一年不到的师徒缘分而已。
他不懂。
师昧看着黑色的花蕊从墨燃的胸口融进去，明明是那样柔软的瓣叶，却似钢针能穿透人的血肉，刺到深处去。
这过程中墨燃一直在忍，不吭声，直到花蕊犹如某种长着奇怪触手的蛊虫，一个猛子钻进他的心脏，墨燃才终于呜咽出声，跪伏在了地上。
少年在自己面前颤抖，而师昧就那样静静坐着，玉臂清辉，高高在上，看墨燃在自己面前痉挛，在自己面前呕血。
“很痛吗？”
“咳咳……”
师昧饶有兴趣地，目光依旧温和：“有多痛？我从来没有给人施过这种咒术，我真的很好奇……我的好师弟，被长恨花穿心的滋味究竟是怎样的呢？”
他的目光犹如春水，一节一节，流过墨燃伏在地上的身躯，最终落在墨燃苍白的指节上。
墨燃的手指无意识扒着地面，指端都磨破了，一道一道的血印子。
“比挖心更痛吗？”
墨燃没有回答他。
痛是真的，但……却比那一年临沂城外乱葬岗上的苦痛要好太多。
比眼睁睁地看着至亲死在自己面前，要好太多。
比亲手刨开泥沙，将骨肉埋葬，要好太多。
“当初……没有保护好阿娘，现在，终于可以……可以保护好师父。”
目光涣散间，他这样喃喃着。
那些最好的回忆在一点点地淡去，那些纯洁无垢的过往在一点点地消殇，他眼前闪过那些少的可怜的美好记忆——
某一年有人施舍给他与母亲的一碗热汤。
有个老农夫曾经愿意在雪夜里请他们进屋取暖，烤火歇息。
同样乞讨要饭的孩子，与他分享过半块捡来的肉饼。
段衣寒拉着他的手，带他走过蜻蜓飞舞的秋日长堤……
没有恨，没有凄苦，没有不甘，没有忐忑，没有戾气。
一切都是平和的。
是最纯粹的美好。
他看到灯花下仔细绣着海棠手帕的自己，看到托腮坐在石桌前，笑着看师尊吃月饼的自己，他看到月下对酌，第一次带梨花白给师尊的自己。
这些回忆，从此都要淡忘。
再也不会记得……
从此仇恨将会滋生，回忆里那些温柔的往事都会换了模样。
从此他心中的炽热将熄灭，再也没有火。他眼里的春水将封冻，凝结成寒冰。
从此，他将与母亲的遗言背道而驰。
段衣寒说：“报恩吧，不要记仇。”
再也做不到了。
不知是哪里来的力气，他咬牙忍着脏腑撕碎般的疼痛，摇摇晃晃地想要站起来——踉跄着，却站不住，他便跪着，爬着，到最后痛到魂灵都在颤抖，却仍是匍匐着，爬到了楚晚宁跟前。
“师尊……”
他哆嗦而可笑地挣扎着，蠕动着。
师昧原以为他想做什么，最后却发现这个少年只是在竭尽全力，用尽最后的热切与感恩，长磕而落——
眼泪盈出。
“师尊，我很快……就要叫你失望了……”
夜雨飘零。
“我很快，就不再记得你的好，我再也不能……不能好好地跟你学法术了……你会讨厌我，憎恶我……”
他在哭，在诉说着良识未泯时最后的话别。
可是楚晚宁听不到。
他就在他面前，却什么都听不到。
“对不起，我那天折花，是因为想送给你。师尊，我今天来，原本是……打算等你醒了，就跟你道歉，把心里想的，都……都告诉你。”
嗓音沙哑得像是从喉咙里和着血肉剜出来。
“师尊，谢谢你不嫌弃我，愿意收下我……”
“我是真的，真的。”
心蓦地抽笼，眼底已漫上血腥一片。那是八苦长恨花开始生根的迹象，也是钟情诀开始生效的显示。
额头磕落，重重触上地面，碾着地面。
泣不成声。
“我是真的，很喜欢你。”
师昧轻轻叹息着，神情似是有趣，又似是怜悯。
只不过他的怜悯也好，有趣也罢，都是淡淡的，什么都进不到他的心底。
他最后走过去，掰起墨燃的脸颊，盯着墨燃逐渐混沌的双目，轻声问道：“来，师弟，告诉我，你如今所求的是什么？”
“所求……”
所求的是什么？
临沂秋色，通天塔前。
段衣寒在笑，楚晚宁低眸。
乐坊的荀风弱姐姐露出两颗尖尖的虎牙，眼中闪着热切而激动的光泽，她对他说：“阿燃，我很快就赚够赎身的钱两啦，我带你一起走，我们离开这里，姐姐带你去过好日子。”
墨燃昏沉中，却仍是极力捕捉着这些如蒲草散去的回忆。
他喃喃着：“所求报恩……不为……记仇。”
师昧便摇了摇头，又等了片刻。
再问：“所求为何？”
墨燃沙哑而执着地：“所求……有朝一日，能死于师尊之手。”
师昧愣了一下，继而笑了起来：“死于师尊之手？”
“我不要当魔头……我不要去地狱……”他颠三倒四，反反复复地呢喃，“我不要只记得恨，师尊……”
他竟挣开师昧的手，伏跪于楚晚宁跟前，近乎是嚎啕着。他的双目已是猩红浸满，意识越来越纷乱。
“杀了我。”
到最后，唯一重复的，只有这一个愿望。
“在我作恶的第一天……求你，就请你……杀了我。”
暴雨滂沱，吞噬尽了这茫茫黑夜中，少年困兽般嘶哑的哀哭。雷鸣电闪，竹林萧瑟，红莲水榭所有的荷花都在这一夕之间残落，坠入池中。
生有八苦，死有长恨。
意识失去之前，墨燃伸出颤抖的手，握住了楚晚宁的衣角，他仰起头，呢喃着：“师尊……你……理理我……你理理我……好不好……”
你理理我。
这世上有多少苦难与遗恨，都被湍急的风雨遮去了呢？
过了两辈子，终于得知了真相的楚晚宁再回首往事，依稀记得第二天，自己一个周天结束，自冥思中苏醒。
金色的光辉洒入竹亭，水榭内海棠和红莲都要已残花落尽，昔日枝头的芳菲，很快就将碾作泥尘。
雨已经停了，楚晚宁眨了眨眼，转头看到师昧立在石桌旁烹茶，袅袅水雾升起，师昧的眉眼是那样温和秀美，见他醒了，师昧便笑。
“师尊。”
“怎么还不去歇息？你都守了第三日了，去换墨燃吧。”
茶盏斟上，琥珀色的烫水像满满心事。
师昧奉茶于他，微笑道：“今日还是我守着师尊罢，阿燃小孩子心性，被师尊责罚了，心里那口气还是过不去。”
楚晚宁便怔了一下：“他不来了？”
师昧垂睫，浓黑柔软的睫毛帘子拂落，像是早春枝头的两簇嫩蕊，他“嗯”了一声，说道：“不来了，去藏书阁，帮着尊主整理书册了。”
楚晚宁有那么一瞬的失神与怅然。
他原本打算借着两人独处的机会，与墨燃好好说一说折花之事，那日自己终是太过苛严……
他从没有遇过徒弟犯戒，事后想想，也觉得罚得太狠。
可是墨燃却连见都不想见他，闭关也不愿来陪他。
楚晚宁阖落眼眸。
“师尊，喝茶吧。”
良久，他应了，从师昧纤长白皙的手中，接过那一盏满满的香茶，吹开丝丝缕缕的雾气，喝了一口。
茶太满了，接过来的时候有点滴洒在了衣袍上。
师昧心细如发，瞧见了，便笑：“我有帕子。”
“不必借用你的了。”楚晚宁取出一方绣着海棠的白帕巾，低头拭去了未干的茶渍。
“好漂亮的手帕，瞧上去像是镇里买的最好的那一款。”师昧温柔道，“师尊自己去买的么？”
有那么须臾，楚晚宁想说，不是，是墨燃送的。
是他绣的。
给我的拜师礼。
可是心情不好，并不想说，且又觉得自己这样言语，莫名有些羞耻。
所以沉默了一会儿，楚晚宁也只是闷闷地“嗯”了一声，便将帕子叠好，收回了襟内。
收好帕子后，他轻轻叹了口气。
那一日，阳光灿烂，昨晚的凄风楚雨只留下了落红拂阑干，荷叶沾新露。
“昨夜的雨很大吗？”
师昧侍弄着茶具，闻言指尖凝顿，瞳色幽深：“嗯？”
楚晚宁把目光投向满池芳菲，淡淡地：“花都谢尽了。”
师昧便又笑了，把茶盏摆的仔细，然后云淡风轻道：“昨夜下了场雷雨，喧闹一阵，就停了。今天会是个好天气，一会儿等地面干些，我就去把院里的落花都扫掉。”
楚晚宁便再也没有说话。
天空朝霞绚烂，艳若织锦，再往远处看，万里长空如洗，旭日东升时，金羽纷飞。
确实。
那是个难得的艳阳天。
