# 第20章 本座给你们讲个故事（二）
第二天一早，陈家的人走亲戚回来，看到院子里的橘子树倒了，橘子滚的满地都是，这周围别的住户又不多，只有罗家和他们挨得近，想到罗纤纤每天眼馋橘子的模样，陈家人登时就确定——
这橘子一定是罗纤纤这倒霉孩子偷的！
不但偷，还嫉妒心起，把他家的橘子树给砍了！
陈家的人立刻去找罗书生告状，罗书生哪里受得了这般屈辱，当即把女儿叫过来，怒问她橘子是不是她偷的。
罗纤纤哭着说不是。
又问是不是她砍的树。
罗纤纤还说不是。
再问她偷吃了橘子没有。
罗纤纤不会撒谎，只得说吃了。
她还来不及解释，就被气急败坏的爹爹喝令跪下，当着陈家一家人的面，狠狠打了她一通戒尺，一边打还一边说：“养女不如男！小小年纪，怎的做出如此偷鸡摸狗之事！令人耻笑！丢乃父之颜面！罚你今朝无饭可食，面壁三日，痛思反省，悔过自新——”
“爹爹，不是我！真的不是我！”
“你还敢还嘴！”
没有人信她，下修界虽然动乱不堪，但彩蝶镇算是一个例外，这镇子一向民风淳朴，夜不闭户，说半夜跑来一个满身是血的疯子？谁信呐。
罗纤纤一双小手被打的皮开肉绽。
陈家那几个人都冷眼看着，只有其中年纪最大的那个男孩子，拉了拉母亲的衣角，欲言又止的样子。
他母亲没有理睬他，他也没有办法，颇为周正的一张小脸皱着，于心不忍地立在旁边，不愿意再看下去。
晚上，罗纤纤不敢回房，蹲在屋檐下面，可怜巴巴地罚站。
她爹是读书人，最不能容忍偷窃之事，而且一股子酸腐气息，钻牛角尖，跟他说话也是白说，不听解释。
饿了一天的罗纤纤头脑发晕，这时候忽然有人小声叫她：“罗家妹妹。”
罗纤纤回过头，看到土墙沿儿上探出一个眉目周正的脑袋，正是白天里试图帮她求情的陈家大儿子陈伯寰。
陈伯寰看左右没人，三两下翻过土墙，怀里揣着一个热馒头，不由分说地，就塞到了她手中。
“我看你都在这墙根儿下站了一整天啦，什么都还没吃过。给你一个馒头，赶紧吃了吧。”
“我……”罗纤纤天性害羞，住在这里好几个月了，也没和邻居家的哥哥说过几句话，此时陡然这么近地瞧他，不由得往后退了两步，脑袋砰一下撞上了墙。却还磕磕巴巴的，“我不能拿……爹爹不让我……他说……”
语无伦次半天，说不出个完整话来。
陈伯寰道：“哎呀，你爹爹整天就会之乎者也的，你管他这么多干什么？你这样饿，会饿出毛病来的，吃吧，再不吃就冷了。”
那馒头白嫩嫩的，发的很宣，往外冒着热气。
罗纤纤低头瞪着看了一会儿，喉咙里咕嘟咽下口水。
也是真的饿坏了。顾不得什么君子不君子的，她抓过馒头，低头哼哧哼哧吃了起来，不一会儿就啃了个精光。
啃完之后，她抬起圆滚滚的眼睛，冲着陈伯寰第一句完整的话就是：“橘子树不是我砍的，我也没有想偷。”
陈伯寰一愣，慢慢笑了：“嗯。”
“可他们都不信我……”在这样不带鄙夷的目光中，罗纤纤的心慢慢揉开，委屈像冰雪一样融出来，她哇的一声，张着嘴，抹着泪，嚎啕大哭起来，“他们都不相信我……我没有偷……我没有偷……”
陈伯寰就手忙脚乱地拍着她：“我知道你没有偷，哎呀，你天天站着树下看，从来没有拿过一个橘子，你要偷早就偷啦……”
“不是我！不是我！”哭的更凶了，鼻涕眼泪一起下。
陈伯寰就拍着她：“不是你，不是你。”
俩个孩子就这么熟稔了起来。
后来邻村出了命案，说一个前几天夜里一个浑身是血的匪徒进了一户人家，要借那家的厢房睡一觉，人家男主人不答应，那匪徒就把他们全家都捅死了，然后在满是尸体的屋子里，悠然自得地睡了一觉，第二天白天才施施然走人。走就走吧，还特地在墙壁上沾着血，洋洋洒洒写了一大篇文章，记下自己都干了些什么好事，唯恐天下不知有这样一个恶人似的。
这事儿立刻不胫而走，很快就传到彩蝶镇。一对时间，正是罗纤纤说她遇到“疯子大哥哥”的那个晚上。
罗书生和陈家人，全部哑口无言。
误会解开之后，两家人的来往就频繁了。陈家夫妻见罗纤纤生的可爱，小小一个美人胚子，又勤劳懂事，寻思着按照自己家这个家境，应该是难讨到更好的媳妇儿了，于是干脆给陈伯寰和罗纤纤定下了娃娃亲，等到了弱冠及笄之年，再正式办个酒。
罗书生见女儿和陈伯寰两小无猜，青梅竹马，于是欣然答应。
日子一天天过去，如果不是罗书生喜爱风雅，爱捣鼓香道，之后陈罗两家应该就会像最初预想的那样，清贫恬淡过一生。
可坏就坏在了罗书生一不小心，竟调出了一味“百蝶香粉”。
这香粉的味道虽然没有什么特殊的，和镇上普通的香料也没大差别，但它却有个寻常香料做不到的好处——
绕梁百日，余韵不绝。
百蝶香粉留香时间很久，香味不易消散，正是寻常人家所求的物美价廉之物。
罗书生“万般皆下品，唯有读书高”，他虽然调出了香粉，却不愿意拿去售卖，认为“跌了自己的身份”。
他不卖，自然有别人会惦记上。
陈夫人几次三番想要跟罗书生掏方子，怂恿罗书生开铺子，却遭到了对方的拒绝，一来二去，陈夫人脸上有些挂不住，也就不再提起此事，但她心里，却牢牢记住了这一笔。
罗纤纤及笄岁那年，机会来了。罗书生这病秧子，害了肺痨，挣扎几日，一命呜呼。作为罗纤纤的婆家人，虽然闺女还没过门，但情谊总是有的，于是帮着打点丧事，忙里忙外。
罗纤纤感激涕零，却不知道陈夫人存了个心眼，在收拾罗书生遗物时悄悄顺走了香粉方子。
当天晚上，陈夫人在一豆油灯下，饱含着激动的心情，凑过去准备读那配方。结果才看了一眼，就傻了。
罗书生的字龙飞凤舞，草书写的那叫一个飘逸潇洒，她瞪了半天，愣是没有看懂半个字。
没办法，只能又悄悄把方子塞回去。
过了几个月，等罗纤纤心情平复了，她把姑娘叫来家中吃饭，闲聊中“无意”提及了百蝶花香。
罗纤纤心想，这方子留在家里也没有什么用，婆婆对自己如此好，她想要，就给她好了。
于是把爹爹的遗物找来，还帮着陈夫人辨字，一点一点的，把那精密的配方整理妥当。
陈夫人欣喜若狂，得了方子，就开始和丈夫合计着开香粉铺子。
当然，她那时候还是很稀罕这个温柔懂事的准儿媳的，而且罗纤纤越长越漂亮，虽说她家门不幸，但容貌百里挑一，镇子里有不少青年都开始对她颇为留心。
夜长梦多，陈夫人心想，要赶紧把这事儿办了。
可是，罗纤纤才刚刚失去父亲，按照彩蝶镇的风俗，双亲亡故，三年不嫁娶。
陈夫人哪里等得到三年啊，她挖空心思，想了个办法——
这一天，罗纤纤正在给陈家的小妹扎辫子，陈家这个小女儿与她关系极好，成日里罗姐姐长，罗姐姐短的，小尾巴一般缠着她。
陈夫人走到院子里，把罗纤纤叫到内堂，跟她说：“纤纤，你与伯寰青梅竹马，素有婚约，眼下你父亲去了，你一个人孤苦伶仃，过日子实在不容易。本来吧，你今年就该嫁过门来的。可是三年守丧的规矩在这里，累得你不能成亲，伯母就想啊，要是等个三年，你该多大了呀？”
罗纤纤低头，没有说话，但她聪明灵巧，也多半猜出了陈夫人后面的话，于是脸颊微微就红了。
果然，陈夫人接着说：
“一个人过着，又苦又累。你看要不这样——你先嫁过来，咱们关着门，拜个天地，跟外人就先不声张，旁人要问起来，你就说是跟着伯母凑日子，好有个照应。这样既完成了周公礼，又不遭人非议，也可以让你泉下的老父心安。等三年期满后，咱们再风风光光的给你俩办个婚礼，好不好？”
她这番话，听起来全都是在为罗纤纤考虑，罗纤纤又是个没有什么坏心思的人，丝毫不把人往坏的地方想，于是便答应了。
再后来，陈家靠卖百蝶香粉发了家，他们搬离了老宅，在镇上买了一大块地皮，修缮宅院，成了大户。
罗纤纤就成了隐匿在大户众多身影当中，一个不常现身的存在。
镇上的人都以为罗纤纤只是受到陈夫人的好心庇护，所以才住在陈家，并没有知道她已和陈伯寰拜堂成了夫妻。
这般日子，虽有委屈，但罗纤纤只道婆婆是为了避人口舌，是为了自己好，于是也毫无怨言。加上陈伯寰对她真心实意，两口子倒也过得滋润甜蜜，只等着三年期过，一切就能回归正常。
可是罗纤纤没有等来明媒正娶的那一天。
陈家的生意越做越大，加上陈伯寰长得俊，莫说彩蝶镇，就连周围几个镇子的大户人家女儿，都开始打陈大公子的主意。一来二去的，陈夫人心思就活络了起来。
当初她定这门娃娃亲，是因为琢磨着自己一户农家，娶不到好媳妇儿，所以才急着捆住罗纤纤。
谁料到天道轮回，他陈家也有飞黄腾达的一天，这个时候，她再回头去看罗纤纤，就觉得这姑娘长得不够大气，主意不够精明，人傻傻的跟她那榆木疙瘩的死鬼老爹一样，怎么看怎么不顺眼。
她有点儿后悔了。
而姚千金的出现，把她的“有点儿”，变成了“十分”。
姚千金是县令的女儿，喜爱戎装，一日她骑着骏马打猎归来，路过香粉铺子，顺带遴选几品香粉，谁知香粉没有选上，却一眼瞧中了堂上忙碌着的俊俏公子。
那公子不是别人，正是罗纤纤那位有实无名的丈夫，陈伯寰。
作者有话要说：　　
楚晚宁（严肃脸）：这件事情教育我们，私下订亲是不可取的。双方未曾定契，结束一段关系往往十分随便，且不负责任。
墨喂鱼（无辜脸）：咿？上几章好像有个人私下和我拜堂了，但我记不清了，他是谁呀？我本来还想对他负责的，既然他不要，那就算了。（微笑）
