# 第252章 【龙血山】裂魂
他们俩正在聊着什么有趣的事情，彼此脸上都有轻松明快的笑意，薛蒙甚至抬手往师昧鬓发间放落一朵鹅黄白瓣的小花，被师昧哭笑不得地摘落，他就哈哈笑出声来。
“啊，师尊？”
要闪身已经来不及，薛蒙转头时余光瞥见了他，先是一愣，随后欣喜道：“难得这么晚了还能见到师尊。”一面说着，一面迎上前。
师昧也笑着跟过来，温柔知礼道：“问师尊安。”
楚晚宁一时什么话都说不出，他想从容答应，可是尚未开口，眼眶便红了，所幸夜很深，有足够的黑暗为他遮掩。
薛蒙颇有些猫儿一般的好奇：“师尊要去哪里？”
“随……”嗓音出口，却是沙哑得不像话，他忙住了嘴，咳嗽一声，缓了片刻才道，“随便走走。”
过了一会儿，又忍不住多问一句。
“你们呢？”
“我和师昧刚刚从无常镇回来。买了许多好吃的。”一提起这个，薛蒙就显得很高兴，“今儿有庙会呢，热闹得很。”
换作这个时代的楚晚宁，这对话就应当到此为止了。
楚晚宁不会有过多的兴趣去了解这些少年人凑了什么热闹，买了什么吃食，为什么那么开心。
他那时候淡淡的，与谁都若即若离，不爱去看一眼别人的私事琐事。
但如今的楚晚宁，却觉得薛蒙也好，师昧也罢，他们的每一个字，每个神情，甚至是眼神里的每一缕光影都弥足珍贵。
他想再多看几眼，多听几句。
这是他自己的红尘里，再也得不到的东西。
于是他问：“买了什么？”
“师尊想看吗？”薛蒙兴高采烈地就去翻自己的乾坤袋，献宝一般，“果丹皮，松子酥，桂花糖……”
絮絮叨叨地数着，忽捧一把桂花糖，全都奉到楚晚宁手里。
“买多了，这些都给师尊。”
师昧也在一旁翻遍了自己的袋子，但他似乎没买几样东西，翻来翻去，找不到什么拿得出手的，耳根便有些浮红。
“……”
楚晚宁道：“不用再给我了。”他拣了两三颗糖果，便把剩下的都还给了薛蒙。月色下，他的眼神几乎是湿润而温柔的。
“已经够了。”
他知时空生死门随时会闭合，他已经透支了九歌之力，再要打开并不容易。更何况那边也就只有一夜辰光，回去得迟了，怕被踏仙君察觉。
摁捺住难平心绪，他问道：“墨燃呢？没和你们在一起？”
两人面面相觑，薛蒙道：“午饭后就没看到他了。”
师妹也道：“他这几天都没怎么跟我们在一起，大概是自己有些事要做吧。”
楚晚宁于是去了弟子房，但房内无人，又去庙会寻，亦不得见。眼看时辰空耗，不仅愈发心焦。
蹙着眉左思右想半天，忽地，他回忆起了一件事。
他想到了。
墨燃该不会是去了……
想了一半就没再想下去，这个火苗般窜上来的念头令他并不怎么舒服，他的脸色慢慢沉下来，指节也不由自主地捏起。
——
他记起了墨燃初入歧途时常去的一个地方。
小半个时辰后，楚晚宁站在了一栋红紫相间的雕漆木楼外，楼悬朱匾，上书仙桃会君四个大字。
这便是附近小有名气的梨园仙桃楼了，此时夜已浓深，但花楼的璀璨华章方才开始。左右有客流涌进，大多是些样貌油腻的男子，涂脂抹粉的小生，而楚晚宁面目清冷，腰背挺直，站在人潮中显得格格不入。
“客官，里边儿请。”
“走一走看一看啊，今日有名角儿扮戏，湘潭来的名旦，歌不输当年荀风弱，舞不逊昔日段衣寒。八十文一场，前排加十文——”
门口，小厮扯着嗓子在吆喝，身边有摇着文人扇的公子哥恰巧路过，嘲弄道：“真是大言不惭，什么名旦啊，也敢与当年的段荀两位乐仙叫板。”
“就是，八十文一场还有脸和荀风弱齐名，荀风弱一场戏八百金都不够哦。”
“这破戏园子又骗钱啦！”有更夫路过，挠着腋窝嘎嘎笑了起来。
楚晚宁听不懂，听着也头疼。他干脆抬手撩帘，进了楼里。那里边儿正是绸灯高结，喧哗鼎沸。有人在听戏，有人在醉饮，有人在胭脂油彩涂抹出的魅艳温柔中沉浮。
戏子金声玉振，小倌玉肌生春。
一楼戏台上，贵妃正醉了酒，花团锦簇。那戏子举手投足都是柔软哀戚，连带下头看客奉上无尽唏嘘感动。
“好——！好！”
“再来一段！！”
楚晚宁被刺鼻的脂粉香腻熏得剑眉紧皱，脸色阴沉。凤目扫过，逡巡一圈，不见那少年人影。
他想，莫不是又猜错了去处？
这时忙到脱不开身的鸨儿注意到了他，便如一只缤纷艳丽的彩蝶，翩然朝他行来，咧开一双抹着朱红丹霞的嘴，笑着招揽：
“这位公子，听戏请上座，寻欢里屋瞧。”
楚晚宁看了她一眼：“寻人。”
“寻……”鸨儿一凝，笑容坠落，眼色就冷了三分，“寻人自便。”
楚晚宁叹了口气，将腰间环佩取落，那是踏仙帝君赠与他的美玉，触手生温。他将玉递给鸨儿，重复道：“寻人。”
鸨儿接过了，左右一看，溢彩流光，映得她眼睛都亮。
她轻咳一声将玉收好，重新奉上笑容，比头前更是丰盛饱满：“公子要找谁？”
“一个看上去十五六岁的年轻人。”楚晚宁道，“姓墨。”
三楼绯容阁华毯绚缦，雕饰雍容。也难怪许多人愿意终夜买醉于此，只消将那银钱掷足，戏子佳人就编造一场罂粟花般的美梦，多少英雄化骨其中。若长夜可这样消磨，被温柔打发，谁又愿意面对人生的疮痍，现实之苦痛？
“就是这间了。”鸨儿抬起染着豆蔻的狭长手指，将门上雕着“容九”二字的木牌翻过来。
她抬起眼，玲珑心思，若有所思地打量着楚晚宁，斟酌道：“公子先不忙，待奴家把九儿唤出来，再请公子去屋内与友相谈。”
“……”
连鸨娘都看得出他对他的在意。
楚晚宁闭了闭眼：“劳烦你。”
她便进去了，屋内似有人语，破碎不清。
过了一会儿，她又出来，身后跟一小倌，楚晚宁瞥了一眼，那名为容九的倌儿脸颊仍带着酡红，侧面瞧上去颇为眼熟，似乎像极了某个人。　　容九与他低低行礼，便随着鸨儿离去了。　　　　楚晚宁推扉而入，映入眼的是一片红红紫紫的颜色，看得人头皮发麻。屋里没有熏香，但有酒味。墨燃支着脸颊，侧卧于床榻上，细长的手指还在把玩着小泥壶上系着的红色穗子。那床榻也是红色的，很凌乱。最好不要去细想这上面曾经发生过什么。
他走过去，霜雪一般，立在这片与自己格格不入的春情里。
“唔……师尊来了？”
“……”
“坐下喝一杯酒吗？梨花白，好酒。保准没尝过。”
楚晚宁道：“你醉了。”
墨燃笑嘻嘻地，见那白衣男子走到自己床前。他确实是醉了，忽地伸手，胆大包天，去拽楚晚宁的腰封。
“醉了好嘛，醉了天不怕地不怕，来来来，长夜漫漫，不如胡闹一场。”
楚晚宁没再吭声，只是将少年墨燃从欲海一般浮红靡艳的床榻上提起来，手上青筋微凸。他是个有宗师风度的人，这种时候依然端重肃穆，唯指尖的颤抖出卖了他的内心。
他闭了闭眼睛，轻声道：“墨燃。”
醺醺然的少年“唔”了一声，依旧是不明所以，甚至带着些没心没肺的笑。
楚晚宁沙哑道：“我来迟了。”
他把额头抵过去，指端轻动，刹那痛极——
在这种撕裂血肉的痛苦中，一把神武现世，海棠花木，尾梢卷起，七弦流光。好一把神木古琴。
楚晚宁咬着后槽牙，让神武将其雄厚的灵力暂渡于他的身上，这种灵力对抗踏仙帝君简直是笑话，但也足以供他施展许多法术了。
他将墨燃的额头与自己贴紧，闭上眼睛。
然后他感受到了……墨燃的身体里确实有八苦长恨花的气息，眼前仿佛瞧见了一朵黑色的重瓣花朵，正扎根心脏，根须沿着血管脉络深埋。
就是这朵长恨花。
是一切罪恶的源泉。
楚晚宁深吸一口气，依照古籍记载默念咒诀，而后一字一顿，几乎是竭尽全力的喝道：
“魂断！”
楚晚宁蓦地睁开眼，瞳底忽地浮起寒光。
长恨花只能以魂魄之力抑制，他便如书上所说的那般，将自己的一半地魂生生斩断，从两人相抵的额头间传去，传到墨燃体内。
周遭霎时狂风起，九歌竟作凤凰声。
灵气大炽。
墨燃……墨燃……
从前是师父没有保护好你。
如今，我来救你。
我渡你。
撕碎的魂魄化作缕缕白色尘烟，不停地奔涌流淌。
墨燃是失神的，楚晚宁是极痛的。
额抵不断。
我渡你……
最后一缕强光消失，两人蓦地脱力。楚晚宁松了手，墨燃重重跌回床褥间。
九歌也不见了，匿回楚晚宁的骨血之中。　　　　骤失了一半地魂的他，极难维系神武的稳定。
楚晚宁坐于榻旁，缓然阖上眼，脸色苍白得厉害，连嘴唇都没有了血色。但他的内心是释然的，也是轻松的。
他终于做到了改变命盘的第一步。
用灵魂之力，干扰还未深扎的八苦长恨花，不让墨燃再失本心。
时光溯回。他终于保护了他。
楚晚宁不能久留，他要做的第一件事是阻止墨燃被长恨花吞噬，这件已经做到了，接下来他要做第二件事。
他不知道幕后之人的能耐究竟大到什么地步，虽然目前那个人还不能撕开时空裂缝，但谨慎总是对的。
——他要确保一旦灾难又起，自己能够恢复前世的记忆，及时与之相抗。
所以这第二件事，便是找到了当年的自己。
红莲水榭的所有叫啸禁咒对他都没有用，他轻而易举地就来到了里面。他立在半敞的轩窗前，看着屋内已经伏在桌上睡熟的那个白衣男人。
夜游神做了一半，还在上漆。
……如果人间的苦恼只是应对这些小鬼小魔就好了。
楚晚宁把自己已经撕裂的那半缕地魂，渡到了这个红尘的自己体内。
原本这魂魄就是他自己的，所以睡着的人也不会有半点的不适应，他看着那缕洁白透亮的光芒飘过去，在“自己”周围笼上一层温和的光辉。慢慢地，光辉熄灭了，有风吹过来，将“楚晚宁”手边搁着的图纸吹落于地。
“如果再有大灾，墨燃也应当不会与你为敌了。”他凭窗而立，轻声对里头的人说，“如今我已灵核碎裂，魂魄分离。我只能做到这一步，不能改变我们那个时代，但你还可以。”
屋内的人未醒。
“我把三魂中最薄弱的地魂分为两半，一半给了你，一半给了墨燃。若你们一生顺遂，这两半魂魄就不会对你们有太多影响。不过若八苦长恨持续侵入，或者人间有乱，那么我就会设法让这缕魂魄重新糅合在一起。”
如果他没有预估错，魂魄重合的那一刻，墨燃体内的八苦长恨就会彻底被摧毁拔除。而他也将在地魂合二为一之后，恢复前世的记忆。
楚晚宁道：“不要怨我将这些事情分给你。如果可以，我也希望你不用再想起，但是……”
他没有再说下去，只低声叹了口气。
然后他去做了第三件事情。
这件事情是最后的屏障——他去找到了怀罪。交给了怀罪一只自己早就开始炼制的香炉。
那个香炉里，他施加了合魂之术。这种秘术会汲取他潜意识里最深刻的一段回忆，来刺激两半被撕裂的魂魄再次相融。
楚晚宁不是很清楚自己最深的回忆是什么。他觉得有太多了。或许是当年师徒决裂时的一场大战，或许是败于墨燃手下之后被做成血滴漏的那段经历，或许是第一次在墨燃身下受辱的苦痛。　　太多了。　　人有的时候连自己都未必看得清自己。
他叮嘱怀罪将香炉封存于龙血山洞窟。若见红尘有异，就一定要将自己和墨燃一同带往此地。
做完这一切，楚晚宁的时间也到了。时空是有自愈之力的，若非破坏性的撕裂，缝隙是会合拢的。
他其实很想留在这里，留在这个干干净净，什么都还没有发生的太平人间。
但楚晚宁知道自己不属于这里，他不会为了一己私心，为了贪恋温暖而做出违背禁术道义的事情。
他离开了。
留江山好梦在身后远离，没有再回头。
“楚宗师。”
重返自己的时代，楚晚宁刚刚从后山裂缝中出来，掩去灵力痕迹，就看到青石小径有个朱衣男子行来。正是贴身服侍墨燃的那个老奴刘公。
“宗师去哪里了？教陛下好找。”
楚晚宁问：“他人呢？”
“在红莲水榭里。”
寻过去的时候，墨燃正闭目坐在紫藤花架下，见他推扉而入，就慢慢抬起了脸。朝他略一招手。
“过来。”
楚晚宁抿了抿嘴唇，神色淡漠如常：“曲子听得不如意？这么早就散了场。”
“也没什么如意不如意的。”墨燃道，“听来听去，也就那么几个调子。倦了。”
袍袖舒开，将楚晚宁抬手拽入怀中，墨燃也并没有去过问他究竟去了哪里。毕竟楚晚宁向来不驯顺，若一直待在水榭里不走动反倒奇怪。
他强制着让楚晚宁坐在他自己腿上，亲了亲怀中男人的脸颊，而后把埋入了男人脖颈间。
“本座方才做了个梦。”　　“嗯？”
“……梦里，是你在手把手教我写字。”
楚晚宁一怔，心跳骤然失速。但此刻踏仙君沉溺于自我回忆，端的是无法自拔，所以没有觉察到他的异样，只继续讲着，语气清淡，却带着些连他自己都未曾觉察的素淡忧伤。
“一个字，四五遍我都没有写好，你很生气，但也没有放弃我。”墨燃说，“后来你握着我的手，窗外有花飘进来，我看到……”
他太过沉溺于那一场大梦中，甚至没有再自称为本座。
墨燃顿了顿，神情须臾间竟是青稚的。
“我看到纸上写着，见信如晤，展信舒颜。”
他说到这里，忽地咧嘴笑了。那笑容说不上是快慰还是狰狞。
“这种事情也只有做梦才能见着了。”
他抬头，对上楚晚宁满载心事的那双眼，渐渐地，就又恢复了属于踏仙君的那股子冷意：“知道本座为什么忽然想见你吗？”
“……”
手伸上来，触及楚晚宁微凉的脸颊。
“在那个梦里，你的样子很好看。”踏仙君淡淡的，“好看到本座甚至都无法忘怀。所以本座想来看一看真正的你。”
楚晚宁垂下眼帘。
“我怕我不恨你，我要恨你的。”墨燃说，“不然我……”
忽然语塞，不然什么？
不然我会再也无法自宽，不然我会不知道该怎么往前走下去，不然我会不知道该怎么继续这一场残破的人生。
我必须恨你，我没有改变，也没有恨错。
“晚宁。”他最后阖目喟叹，“这世上终究只剩下我和你了。”
一时间心如刀绞，楚晚宁待要说话，忽然觉得自万丈悬崖边一脚踩空，失足跌落，忽的梦醒！
楚晚宁蓦然睁眼，撞入瞳中的是一片漆黑，他可以听到自己擂鼓般的心跳，冷汗涔涔，踏仙帝君那张悒郁而森寒的脸庞仿佛还在眼前。
他浑身发抖，微微喘息着，涌入的前世回忆让他背后寒毛倒竖，让他栗然发颤，偏生这些回忆还不止息，还在继续疯狂地朝他扑杀而来。
喉结攒动，他……在哪里？
他在哪里……
为什么看不到？为什么眼前的一切都是黑的？
意识纷乱，过来好一会儿，楚晚宁才终于模糊想起了龙血山的事情。
他慢慢反应回神，喃喃着：“墨燃……”
而就在此时，脸颊忽地被一只温凉柔腻的手掌触碰。
那只手执起他的下巴，伸出拇指，磨蹭着他的嘴唇。楚晚宁听到一个明显施加过换音术的声嗓，在轻轻对他笑着。
“等你好久，你总算是醒了。”
