# 第244章 【龙血山】蛇蜕
孤月夜。
从蛟山逃生的修士们都在药宗门徒的处理之下拔了钻心虫，包扎好了伤口。但颓丧的气息却是再难收拾，空气中到处弥漫着一股死气沉沉的味道。
薛蒙坐在霖铃屿的海滩边，他把龙城弯刀架在腿上，怔忡地看着潮汐涨落，一起一伏。
身后忽然传来脚步声，他蓦地回头，眼睛睁得圆圆的，饱含着殷切希望，可看清来人之后，他又立刻失望了，重新将目光投向茫茫大海。
梅含雪在他身边坐下。
“你爹接到了传讯，有事先回死生之巅去了。他走得急，让我过来跟你说一声。”
“……”
“你爹和你，似乎心情都不太好。”
“知道就滚。”
梅含雪没有滚，丢给他一个羊皮壶囊：“喝酒么？”
薛蒙怒而回首，犹如尖针竖起的刺猬：“喝个头！我没那么堕落！”
梅含雪微笑着，金色的细软发丝在海风里显得格外温柔，他一双眼睛犹如浅色碧玉，又似两池幽潭绿水，落着残花。
“喝酒而已，怎么就堕落了。”梅含雪抬起手，捋了捋鬓边碎发，手腕处系着的银铃璁珑，“听说过死生之巅不让人□□，但买醉总可以吧。”
“……”
“昔闻楚仙君爱极了梨花白，你是他徒弟，怎么学不会他一半海量。”
薛蒙狠狠瞪了他一眼，张口似乎想骂些什么，但最后什么都没有骂，抓起酒囊解开，喝了一大口。
“好豪气。这是踏雪宫的烧酒，滋味最是——”

“噗！”好豪气的薛少主一下喷了大半口，青着脸，“咳咳咳咳咳咳咳！！！”
“……”梅含雪抿了抿唇，似乎有些惊讶，“你是不是不能喝酒？”
薛蒙颜面过不去，推开他试图拿回酒囊的手，又仰头猛灌了一口，这次更厉害，咽下去之后直接扭头“哇”地一声全吐了出来。
梅含雪竟难得的有些手足无措了：“我不知道你……算了，快别喝了。”
“滚开！”
“把酒壶给我。”
“滚！”薛蒙心焦之下，谁惹咬谁，他怒气冲冲地瞪着梅含雪，“你叫我喝我就喝，你叫我停我就停，我面子呢？我要不要脸？”
说着还用力拍了拍自己的脸颊，竟已经有了些醉意。
死生之巅曾传言：千杯不醉楚宗师，一杯就倒薛少主。
梅含雪不是死生之巅的人，自然不知道这句话，知道了也不会拿烈酒来灌他。
薛蒙吐完之后抱着酒囊又喝，这次咕嘟咕嘟喝了四五口才猛喘一口气，紧接着脸色就变得更难看。
梅含雪立刻拿回了酒囊，蹙眉道：“别喝了，回去歇息吧，你已经一个人吹了很久的海风了。”
但薛蒙执拗道：“我要等人回来。”
“……”
“我……我……”薛蒙眼神发直地瞪着他，瞪了一会儿，忽然大哭起来，“你不懂，你不懂，我等我哥，我等我师尊，我等师昧……你知道吗？四个人，少一个都不对的，少一个都不是原来的样子了……”
梅含雪很懂怎么安慰女人。
无非就是揽过来说几句体己话，花前月下许之海誓山盟，对症下药，药到病除。
但他从来没有安慰过男人。
薛蒙也并不需要安慰，他只是憋久了，酒劲儿上来，就终于决堤，他只是想发泄。
“四个人，只剩我一个，现在只剩我一个——我心里头难受。妈的，你懂不懂？！”
梅含雪叹了口气，道：“我懂。”
“你就是个骗子，你懂有鬼了。”薛蒙哭着，忽然埋头嚎啕，他紧紧抱着龙城刀，像抱着最后一根枯木，一根浮草。
骗子不知该怎么劝，于是又道：“那好，我不懂。”
“没心肝的狗东西，你为什么不懂？！”跟醉鬼是没有什么道理可讲的，薛蒙又猛地抬脸凶狠无比地瞪着他，泪眼婆娑却恶气横生，“有什么不懂的？不是很好懂吗？”
他伸出手指：“四个！！”
去掉一个，再去掉一个，当去掉第三个的时候，他就又崩溃了，好像那第三根手指是他的泪腺，薛蒙说：“还剩一个了，还剩我一个。你懂了吗？”
梅含雪：“……”
他不想当骗子，也不想当没心肝的狗东西，所以懂和不懂都不能回答，他就干脆不说话。
薛蒙瞪着他瞪了好一会儿，而后又扭头：“呕——！！！！”
最是风流梅公子，以往别人都是盯着他的脸犯花痴，这是第一个，盯着他看了片刻，居然给看吐了的。
梅含雪有些轻微的头疼：“你这个人怎么回事？小时候我给你吃鱼腥草，你吐。长大了给你喝昆仑酒，你又吐。真的是比姑娘还难伺候。”
他望着那个俯身吐得天昏地暗连气都喘不过来的人，浅碧色眼眸里满是无奈：“好了，骂完了，吐完了，就回去歇着吧。你哥也好，你师尊也好，你朋友也好，都不会喜欢看到你这样的。”
他说着，起身去搀扶薛蒙。
薛蒙一吐之下大概是有些发虚了，脚步都是飘浮的，也再没有去试图挣开别人搀着他的臂膀。
梅含雪带他从过漫长的海岸，从孤月夜的后门进去，准备将他送进屋休息。
但还没进花厅门，梅含雪就刹时感到空气中弥散着的一股浓重的杀意。
他蓦地勒住薛蒙，两个人立刻隐匿在转廊后面，薛蒙猝不及防，“唔”了一声，却被梅含雪紧紧捂住了嘴。
“别吭声。”
“手……手拿开……我……想吐……”勉强能听出哼哼。
梅含雪道：“咽下去。”
薛蒙：“……”
怕这醉鬼惹出什么乱子，梅含雪抬手在薛蒙唇上一点，施了噤声咒，而后他侧过脸，瞳眸转动，往花厅内看去。
眼前的一幕却让他瞬间惊到了。
——墨燃？！
这时候大多数的掌门和长老都已经返程回各自门派去了，蛟山惊变，他们亟需加固各自领地的结界。
但孤月夜还是留有不少受了伤的修士，此刻都聚在花厅里，满面惊恐地盯着花厅中心站着的那个男人。
“啧啧。”墨燃披着黑金色的及地斗篷，眯着眼瞳，环顾周围，“瞧这一张张熟悉的脸，想不到时隔多年，竟然又能见到你们生龙活虎地立在这里。”
有人鼓起勇气朝他喝道：“墨，墨微雨！你忽然间发什么疯！！你被魇住了吗？！”
“发疯？”墨燃薄唇轻启，冷笑，“跟本座这样说话，发疯的人是你自己。”
言毕众人只见得一道黑光闪过，那人呆立原地，噗地一股鲜血从胸腔涌溅而出，径直飙到天顶。
“杀、杀人了！”
“墨燃你做什么了？！”
更有人撕心裂肺地喊：“快，快去找姜掌门来！快去找姜掌门来！”
“哦？”墨燃慢条斯理地掀起眼帘，“姜掌门，姜曦啊？”
“……”
“这人水平是不错，在本座杀过的人里头，排个前十，总是没有问题的。”
“你到底在胡说八道些什么？！”
梅含雪也觉得不对劲，这根本不是他所见过的墨宗师，这个男子怨戾冲天，浑身上下都透着一股煞气。
可无论怎么看，都和墨燃长得一模一样，声音也分毫不差——谁能在这么短的时间内，完全复刻出另一个人的相貌与音色？
花厅里有孤月夜的长老道：“墨宗师，恐怕你是受了蛟山的魔龙诅咒，你先坐下，待老夫给你诊个脉……”
话未说完就被打断。
“什么意思？”墨燃眯起眼睛，“老匹夫，拐弯抹角地，骂本座有病么？”
长老：“……”
“既然这么想治病，本座帮你啊。天下无病人，饿死当大夫的嘛，这个道理本座懂。”他说着，黑影掠夺，刹那花厅惨叫连连，血花四溅。
待墨燃一拂黑袍，从容立回大厅中心，站在暗红色的杜若纹地毯上时，整个厅内已是缺胳膊的缺胳膊，断腿的断腿，还有些人更凄惨，直接被掏出了心肝脾胃，暴毙而亡。
墨燃着看向那个已经颓然倒在地上的长老，说道：“怎么样，送了这么多病人给你救治，你开心么？”
“墨……墨微雨……”
“开业大吉，恭喜发财。”墨燃展颜笑了起来，而后在那群或是满地打滚，或是死不瞑目的尸骸中走了出去，“哦，对了。”
在厅门前时，他侧过脸，朝那些人说：“差点忘记说，上修界混吃等死已经好几百年了，记得跟你们掌门支会一声——本座迟早要将上修界所有门派，全都夷为平地。”
有性硬的人嘶哑道：“墨燃，你没种！你只敢到救治重伤修士的花厅里来，你根本就是怕和其他掌门打照面！”
“怕他们？”墨燃眯起眼睛，“哪怕你们再一次联起手来，大军压境。只要本座自己不想死，你们谁又能伤的到本座？”
“墨燃，你疯了吗？！你和华碧楠难道是一伙儿的？！你、你到底想做什么？！”
墨燃酒窝深深，眸透幽光，过了一会儿才慢条斯理地：“……你问本座想要什么？”
他英俊的脸上似是闪过一丝奇异的光彩，而后他闭了闭眸子。
“本座想要的东西，便连自己都不清楚。总之这世上没人能给，也没人再能哄得本座开心。”他淡淡的，“本座行尸走肉这么多年，早已无欲无求。不过，你若要非得问一个的话——”
他倏地露出了笑。
掀开眼帘，黑瞳里似乎闪着猩红的光泽。
“看你们死啊。”
满座愕然。墨燃眼光扫过那一张张煞白的脸，再也忍不住，垂睫笑出声来：“好久没见过这样有趣的景象了，挺热闹。”
“墨燃……你真的是疯了……”
“这话你已经说了第二遍了。”忽地笑容拧紧，只听得一声爆响！眨眼间，墨燃已闪电般掠至那人身后，一只手猛拍将下去，霎时间脑浆四溅！！
“啊——！”
惊叫声中，墨燃幽幽地抬起了那张溅着血渍的俊脸，露出一双极其诡谲，极其兽性的眼，在犹如雀散的人群中划掠而过。
“本座若不疯一疯，恐怕拂了阁下一番美意。”
那个被他称作阁下的人天灵盖都被震碎，血淌了满头满脸，墨燃却连瞧都懒得瞧上一眼，仿佛吃了一顿再寻常不过的饭菜一般，平静而冷酷地环顾着众人。
“好了，今天杀的傻子也已经够了。”他嘴角又慢慢掠起微笑，随意将那尸体一推，踢到一边，“人嘛，一次杀完了总是乏味。死得多了到时候本座又寂寞。留你们苟活数日。”
顿了顿，继续道：“什么时候手痒了，什么时候再捏碎个头来玩玩。”
一片血迹斑驳里，他慢悠悠地踱出了大殿，临到门口，复又侧眸：“在那之前，记得留好你们的脑袋罢。”
说罢纵声大笑，斗篷一裹，倏忽掠地上檐，身影很快就消失在了斗拱后面。
三日后。
龙血山石室里，墨燃和楚晚宁仍因法咒影响，各自昏迷。而那一盏香炉却忽然咯咯作响，里头涌出黑烟和鲜血，紧接着一声凄厉刺耳的尖叫从里头穿了出来，回荡在洞府中。
墨燃猛地睁开眼，惊醒。
心口已经不疼了，也没有任何伤，之前联系在他和楚晚宁之间的神秘薄烟也已经散尽。
“师尊！”
他立刻起身，却忽然见到石洞中不知何时已进来了第三个人。
那个人背对着他立在石桌前，正细细打量着散发出焦臭味的香炉，身影修长俊美，说不出得好看。他揭开炉盖，一只纤长白腻的手从里头夹出只千瓣奇花，托在掌心端详。
“毁得还真彻底。”他轻声道，而后双指用力，便把那黑色的花朵碾为了粉末。
灰烬中立刻有一缕莹白色的光华腾起，那人负手望着那道白光，颇有些庆幸：“唔，幸好当初炼制这朵花的时候，里头还熔了一片我自己的魂魄。若不是那片魂魄给我指路，这茫茫天地，要找到这个山洞还真不容易。”
那白光像是听得懂他的话，绕着那个人缓缓盘绕，但色泽却越来越淡，最后彻底消殇不见了。
墨燃沙哑道：“你是……”
听到动静，那个人放下熏炉，叹息一声：“醒了？”
“你是谁？”
那人淡淡地：“你觉得我还能是谁。”
他的声音听上去很是熟悉，但墨燃刚刚苏醒，意识尚有些昏沉，犹如做了一场千秋大梦，竟一时半会儿没有反应过来。
这个人能是谁？
听他方才说话，似乎与那朵神秘的黑色花朵有关，炼化花草蛊虫是孤月夜最擅长的事情……是……华碧楠？
想到华碧楠，就立时想到师昧，墨燃陡生一股恨意，但还未说话，那人就回过了身来。
石洞内光影昏沉，但随着那人转脸，却刹那间满室生辉，他生的当真是极美的。
这个人惯于放落的长发，此刻高束而起，绣着精细纹饰的一字巾端端正正地配在额前，整个人精神面貌很不一样，竟是半点柔弱气质都不再有，一双桃花眼含情流波，明朗清澈。
就是这样一个美人，却墨燃惊如雷霆轰顶，两个字悚然而出，犹如利箭划破死寂：
“师昧？！！”
来者正是师昧……来者竟是师昧！！
这风华绝代的美男子捋了捋鬓边碎发，淡淡道：“阿燃，瞧见我，这么惊讶么。”
血流冲撞骨膜，颅内嗡嗡作响，墨燃的脑子根本转不过来，根本无法猜透为什么师昧会忽然出现在这里，为什么又会是这样陌生的神态表情。
他整个人都是僵凝的，诸般话语鲠于喉间，到最后，犹豫道出的却先是一句：“……你的眼睛……”
“没有受伤。”师昧微笑着，朝墨燃走过来，“我来，是要见我思慕之人的，要是瞎了盲了，难看了，谁会喜欢我？”
“……”
墨燃从他戏谑的神态举止中慢慢回神，竟是一时半会儿再也说不出话来，惊愕就如黑云压城，脑中霎时一片空白。
“你……怎么会是你……寒鳞圣手呢！！”
心中愤怒忽然洪波涌起。
这一刻墨燃终于明白了前世薛蒙的感受，没什么比被朝夕相处的故人背叛算计更为痛楚的事了。
“寒鳞圣手呢！！！”
“哦，他呀。”师昧笑了，“来日方长，不急着解释。”
他说着，一步一步往前，直到紧贴在墨燃身边。
师昧笑道：“比起谈论寒鳞圣手，经历了这么一场大波折，我还是更想先与我爱慕之人谈谈心。”
墨燃又是极怒又是心寒，脸色愈发铁青：“你我之间，还有什么可谈的。”
那俊美斯文的男人轻笑一声：“嗯？”他眼尾柔腻，犹如烟霞，盯着墨燃的脸：“……你我脾性相斥，确实无甚可聊。”
他说着，袍缘委地，从墨燃身边走过，一直走到了楚晚宁面前。墨燃还没反应过来，师昧就已不无温柔地伸出一只细腻匀长的手，低头摸了摸楚晚宁的脸颊。
“……”墨燃脑中一片茫然，仍未理解此举何意。
师昧则凝视着楚晚宁，旁若无人地柔声道：“师尊，那个莽夫弄疼你了吧？真可怜……不过话说回来，你是不是要恢复记忆了？”
水葱般的指尖点着沉睡之人的下唇，师昧眯起眼睛，美貌依旧，却如鸩酒。
“恢复了记忆也好。当初你动的那些手脚，有些我至今还想不出个所以然来，你醒了，我们还能互相讨教讨教手段。”
他顿了顿，微笑道：“上辈子你机关算尽，瞒天过海，把弟子欺负得好惨。如果换成别人，这样折腾我，死上一百次都不够啦，但你跟我对着干，我依旧疼你爱你。”
他说着，看了墨燃一眼，而后竟俯身在楚晚宁脸颊上亲了一口，垂眸叹息道：“谁让我喜欢你呢。我的好师尊。”
