# 第291章 【死生之巅】两世终交错
踏仙君立在万仞高空中，黑袍犹如泼墨翻涌。
他眯起眼睛，襥黼繁冗的广袖被吹得纷乱，掌中灵力犹如磐龙吞日，猛然撕开看得见的寒雾与看不见的时空——
“轰！”
忽地一声巨响，一道闪电犹如利刃劈斩，刹那震碎苍穹！
几许死寂，紧接着，天池水狂涌倒灌，昆仑雪分崩怒涌，黄云卷地，朔风漫天……曾经，楚晚宁来到这个红尘，只撕开了一道细微的痕迹，再后来师昧煞费苦心修复了那道痕迹，也跟着来此尘世。
但那两次时空裂开，都只是轻微的创伤，很快就会被鸿蒙之力恢复原状。哪怕后来蛟山上，徐霜林借助五大神兵打开了一道大天裂，那也只是暂时击破了两个红尘之间的壁垒而已。
可是这一次，由墨燃亲手撕开的裂缝和之前的完全不同。天空中霎时猩红弥漫，同时有两个太阳与两个月亮冉冉升起，泛着尸白色的虚弱光亮，高悬穹庐之上。
从江南到漠北，从海角至天涯。一时间几乎所有人都停下了手上的事情，仰头看着这奇诡可怖的天象。
无常镇。有牙牙学语的孩子在啼哭，被母亲紧紧抱在怀里，母亲吻着他的脸低声哄着：“不哭了，不哭了，宝宝乖，阿娘在这里，阿娘在这里。”
扬州城。有鹤发鸡皮的老妇人颤巍巍地拄着拐杖，佝偻着身子，喑哑着声嗓：“这……这天上怎么有两个月亮，还有两个太阳……天、天啊，这究竟是怎么回事……”
飞花岛。孙三娘竖着浓眉，叉腰立在岸边，她厉声勒令所有人都进屋熄灯躲避，又让家仆把岛上无家可归的老弱病残统统接到府上安顿。
她紧盯着天空中的异象，眼中溅着火光。
更别提孤月夜，火凰阁，无悲寺这些大门派，不管愿不愿意接受，几乎所有修士都在这一刻清清楚楚地明白了一件事：
时空生死门，真的开了。
墨燃御气凭虚，眼中布满血腥之气，瞳眸闪着激越而疯狂的光。
他被师明净前前后后催心惑意了好几回，生而又死，死而又活，记忆更是抹的支离破碎，体内又仅仅只有一缕识魂在做支持。
因此他整个人都是疯狂的，比从前更加不可理喻。
毁天灭地。
很快的，半壁江山都被这黑色流云所覆盖，踏仙君仰起头来，哈哈长笑——但他在笑什么？
他也不清楚，也不知道。
头脑乱做一团，胸臆中只不断地有主人所下的命令在盘旋环绕。
他眯起眼睛，看着滚滚黑云之下那一层晶莹剔透的结界，唇齿之间拧出一痕冷笑，而后抬起手，低沉道：“不归。”
不归立现。
踏仙君指尖在刀身上一节一节地擦过，擦亮。
紧接着，他朝着两个红尘的相阻结界，狠戾劈落！！
须臾死寂——
忽然间，腹地轰鸣，万象奔踏。
时空生死门终于彻彻底底地被他打开，斩断，绞碎。
霎时间，山河变色。
他凶狠霸道的灵力与不归的神武之息，让这个裂口扩得那么彻底，百年之内都绝无可能封合！
任务完成了。
踏仙君立在疾风狂涌的天裂裂口，眯着眼睛瞧了片刻，而后回头看了这个红尘一眼，顿了顿，转身迈进了真正属于他的那个世界——
当耳边呼啸的风声停息时，他抬起眼帘。
眼前是一片茫茫皓白。他又重新回到了那个自己称帝称王的世界。回到了前世的昆仑踏雪宫。
“陛下。”
“恭迎帝君陛下归来。”
他立在榛榛莽莽的雪原上，有大批拥蹙朝他奔来，在雪地上接二连三犹如潮汐般跪倒，三跪九叩，向他磕头。
踏仙君没有吭声，鹰隼般的眼睛盯着扫过那一排排修士，一个个裹着黑斗篷的人。
看不到尽头，这些人，一直蔓延到山脚下去。
为首的是个颤巍巍的老人，朔风吹着他花白的额发，正是侍奉了他多年的刘公。
踏仙君死去的那一年，刘公也和其他宫人一样，被遣散回乡了。原以为一切会就此结束，可没过多久，一个叫华碧楠的药宗圣手横空出世，露出青面獠牙，竟将踏仙君的尸骨做成了活死人来把控。
不过这个活死人保有一定的情绪和意志，对华碧楠派来服侍他的哑仆诸多不满，直到华碧楠重新把巫山殿的旧时宫人寻回，他才善罢甘休。
华碧楠后来因为某些老刘并不知道的原因，从这个红尘间销声匿迹了，只留了帝君一人，求生不得求死不能地弥留于世。
时间久了，饶是再蠢笨的人也能看出帝君一直以来都是被操控的，老刘也不例外。可他一个棘皮老翁，半截脖子都埋了黄土，又能做什么呢？
他无亲无故，友人也都早已死去了，他只能把服侍踏仙帝君当作自己的最后一份寄托，老朽而木讷地操持着。
正是因为这份寄托，刘公再次见到他时，眼里既有欣喜又有忧愁，到底是比其他人看起来真实的多。
踏仙君动了动嘴唇：“老刘。”
“陛下。”刘公长磕而落，“陛下总算是回来了。”
“……你知道吗？”踏仙君说这番话的时候，都不曾意识到自己竟像是个急着与长辈分享喜讯的稚子，“本座又见到他了。”
刘公一怔：“……楚宗师？”
“嗯，见了好多次。本座的灵核也已恢复，等要事完成，本座就可以——”
许是从老人浑浊的眼底照见了自己兴奋不已的影子，踏仙君蓦地住了嘴，有些讪讪地扫了一圈周围跪着的人。
还好，没人胆敢笑话他。
他抿了抿唇，让自己重新变得森冷而威严，一拂衣袖，说道：“行了。别跪着了。都起来，随本座回巫山殿。”
一路御剑回蜀中，过眼处死气沉沉，十室九空。
这个红尘中已经不剩太多活人了，他早已习惯。只不过在另一个世界待了一阵子，重新见到了人来人往的热闹，再回到这个人间地狱，还是会有些许的落寞。
当晚，他开了一坛陈年的梨花白，在空荡荡的巫山殿独酌。
自从得到了墨宗师的灵核，他的身体恢复了不少，许多活人才能做的事情，他也能做了。比如饮酒，比如吃饭。不过再怎么修补，尸体还是尸体，他舌尖能品尝出的滋味其实连生前的三成都没有。
不过他还是为此而感到满意。
酒过三巡，略有些醺醉，他支着额，卧在软榻上，百无聊赖地回想一些往事。这些往事其实并不痛快，用来佐酒，总令人倍感惆怅。
他以前不愿意想，不过此刻他不怕了。
两个红尘已经打通，再多不痛快的过往也很快就能改变。他眯着眼睛，修狭手指绕着酒壶上的红穗，他喃喃道：“楚晚宁……”
起身，干脆去了尘封已久的红莲水榭。一到门口，却撞见刘公正从里头出来。见到彼此，两人都是一愣。
“陛下万安。”
踏仙君问：“你怎么在这里？”
他话说着，视线落在了刘公提着的一篓子抹布鸡毛掸子等杂物上。
“在打扫？”
刘老叹了口气：“是啊，不知陛下哪日会想再来，怕东西长久不用就朽了坏了，所以每天都拾掇。”刘老顿了顿，“这里头还和以前一个模样，陛下进去吧。”
踏仙君忽然就不知该说什么才好。
他独自走到莲池边，这池子注了灵，因此芳菲常驻。藕花深处有不知春秋的蛙在鼓腮鸣叫，他偏着头听了会儿，慢慢想到曾经有个午后，也是在这座桥头，夏日熏风晒得人脑目昏沉，他忽然起了兴致，拉着楚晚宁，在桥上不由分说地亲了那人额头一下。
那时候他们之间的相处除了性·爱，似乎也没有太多温存，这突如其来的吻没有半点狎昵的意思，所以让楚晚宁略感错愕。
树上蝉鸣三两声，池中蛙叫不示弱。
他看着那双微微张大的凤目，愈发觉得有趣，便说：“左右无事，不如来玩个游戏消遣？”
未等楚晚宁拒绝，就把手指贴上对方嘴唇：“嘘。听本座说完。”
“……”
“我们来打个赌，等会儿本座数到十，若是院里的青蛙叫了，就算你输，你得去给本座端一壶酸梅汤来。若是树上的蝉声先鸣，就算本座输，本座……带你下山去散散心。”
下山确实是个天大的诱惑。楚晚宁原先不想搭理他，可是朝夕相处下来，踏仙君早已清楚地拿捏处了他的柔软处，提出的条件使得他根本无法拒绝。
俊美的男人笑了笑：“那，开始了？”
“一、二、三……”
低缓沉炽的嗓音缓缓流淌着，两人都聆神听着蛙叫或者蝉鸣，可是人间帝君大概是运道欠佳，他一开始数，蝉叫的愈发热闹，蛙却懒洋洋地收了声，大有偃旗息鼓的意思。
“八、九……”越往后数，越拖腔拖调。拖到最后耍无赖的程度也太明显了，惹得楚晚宁转头，冷冷看着他。
踏仙君也真是厚脸皮，被人这样看着，居然干脆停在“九”，不往下数了，反而问楚晚宁：“你说这青蛙是不是死了。”
“……”
“不然它怎么不叫。”
“……”
“你等下，本座看看它是不是还活着，不然不公平。”他说着，从地上拾掇来一块石子，朝着那明显生龙活虎的绿皮青蛙掷了出去——
“十！”
“呱！”
青蛙受了惊，扑腾一声跃入水塘，涟漪和蛙声一同浮开，踏仙君哈哈大笑，搓掉手指上的泥灰，朝楚晚宁道：“你输了。先叫的是青蛙。”
楚晚宁拂袖欲走，袖口却被拉住。得了便宜的踏仙君心情大好，荷塘暗香浮动，他不顾对方的怒意，笑道：“酸梅汤要冰的，特别特别冰的那种。”
“你还要脸吗？”楚晚宁几乎是咬着后槽牙说的。
“那玩意儿不能解暑生津，要来有什么用。”踏仙君说着，戳了他的额头一下，“去吧，记得少放糖。”
大概是那天的心情实在很不错，在酷热艳阳下喝完一壶甜丝丝透心凉的冰镇酸梅糖，就连蛙鸣听起来也说不出的悦耳。
傍晚的时候，他忽然对楚晚宁说：“很快就满三年了。”
“什么？”
见他的反应，帝君年轻的脸上略微笼上层不悦：“称帝。本座称帝，就快满三年了。”
踏仙君一边说着，一边竭力在楚晚宁眼睛里找到一星半点的波澜，可惜结果很是令人挫败。他微微皱起鼻子，有些阴沉又有些不甘，思忖片刻，他忽然说：“你跟了本座，也已经三年了。”
“……”
“看在这壶冰梅子汤滋味不错的份上，本座带你下山走走吧。但是不能去远，就在无常镇。”
车马备好，竹帘凉枕茶盏折扇一应俱全。
站在扩修了三遍的死生之巅正门前，踏仙君摸着白马佩着的嵌金丝翡翠额环，侧过脸对楚晚宁道：“眼熟吗？这是你从前出行喜欢坐的那辆马车，放着也不碍事，没教人扔掉。”
楚晚宁没有表现出任何喜悦，但他已如从前一般踏上黄酸枝脚蹬，拂开竹帘进了厢内。
佣人目瞪口呆，扭头惶恐地看着夕阳下的踏仙帝君。
这个男人性格阴沉，不论缘由滥杀无辜是常事，真不知道那个楚宗师是有怎样的胆子，居然浑不知礼数，敢比帝君陛下先一步进厢入座。
可令佣人们没想到的是，踏仙君似乎对此并不介意，他甚至还眯起眼睛，饶有兴趣地笑了笑：“瞧瞧，这人还当自己是玉衡长老呢。”
正打算跟着上车，忽然身后传来一个女人柔婉细腻的声嗓。
那女人柔声唤道：“阿燃。”
