# 第222章 【蛟山】惊魂变
薛蒙原地杵着呆愣了好一会儿，才猛地觉过劲儿来，朝着梅含雪大怒道：“狗玩意儿，你说谁傻？”
薛正雍拉他：“蒙儿！”
“这个人说我傻！”
“好了好了，你听错了，含雪明明什么都没说啊。”
“那是因为他在我耳边压低了声音说的！！”
这边吵吵嚷嚷，那边姜曦正在清点伤员，查看局势。查看完毕的结果是姜曦让所有人都在原处修整片刻，该疗伤的疗伤，该打坐的打坐。没办法，最凶猛的战力都消耗了很多，如同弓还未拉满，箭镞已磨钝，这样贸然继续往前走，若是再有惊变，恐怕应对不得。
吩咐完这些，姜曦走到南宫驷旁边：“南宫，我有些事要问你。”
“姜掌门请讲。”
姜曦没说话，而是先看了叶忘昔一眼。
南宫驷道：“她不用回避。”
“还是回避一下比较好。”姜曦说着，目光垂落，停在南宫驷心口处，那是南宫驷灵核的位置。
待叶忘昔走后，姜曦在南宫驷旁边坐下。
“你的灵核怎么办？打算瞒着？”
南宫驷的眼神黯淡了一下：“我还不知道怎么跟她说。”
“你怕她会因此嫌弃你？其实你想多了，叶姑娘并非是——”
“没有。”南宫驷打断了姜曦的话，“我不怕她会嫌弃我。我只是怕她会难过。”
“……”姜曦沉默一会儿，似乎被南宫驷骨子里莫名其妙的高傲而刺到，他嗤笑，“你倒真是自信。”
“姜掌门言错。我不是自信，是信她。”
姜曦听他语气颇硬劲，便淡淡道：“你如今虎落平阳，却还用这种口吻跟我说话，就不怕我以后会找你麻烦？”
“你不会。”
姜曦顿了一下：“这是信我？”
“一路上来，我也知道了姜掌门是个什么样的人。”南宫驷说，“所以之前以为自己命当断绝时，我才会对你说那些话。”
“……”姜曦一直在盯着南宫驷看，直到他提起这件事，他才把目光转开了，“如今你还活着，那些话还作数吗？”
“作数。”南宫驷说，“等打败了徐霜林，我自会与众人言明。”
姜曦便不说话了，过了好一会儿，他才道：“南宫驷，很遗憾不能看到儒风门在你手上发扬光大，不然，也算是个可以一较高低的对手。”
南宫驷答得很平静，但也隐隐的有他的傲骨：“掌门还是言错。儒风门最好的东西，我已有幸学到了。”
姜曦很少有不反驳别人的时候，也很少有不冷嘲热讽的时候，更很少有佩服或者是赞同别人的时候。但他这次缄默了良久都没有去再试图否定南宫驷的话，最后他道：“不说这个了，问你个更重要的事情。”
“……我知道掌门要问什么。”南宫驷抚摸着箭囊里卧着的瑙白金，妖狼受伤了，额头一块蹭破了皮毛，还在渗血，“但是，为什么蛟山会突然失控，违背太掌门的意愿，这实非我所知。我也觉得不可能。”
姜曦道：“没有半点蛛丝马迹？你再想想看，儒风门有没有什么秘闻，是关于这座山的？”
南宫驷摇头道：“没有。南宫家族世世代代都知道这座蛟山听从家族子嗣的命令，但是排在第一位的，一定是长英先祖。”
“绝对没有别人？”
“绝对没有。蛟龙的魂魄认的第一个主人就是太掌门，绝不会改变。”
姜曦眼中阴晴不定，一张脸因陷入僵局而愈发戾气深重：“徐霜林究竟怎么做到的？”
“我也想不明白。”南宫驷忽然顿了一下，姜曦以为他想到了什么，扭头去看他，结果发现他直勾勾地望着远处的一个人，顺着目光瞧过去，姜曦看到了在剥橘子吃的南宫柳。
南宫驷一直在试图不去看自己被做成棋子的父亲，可是这一眼触碰到，他的神情还是立刻不可遏制地变得极为痛苦。姜曦其实也是和徐霜林、薛正雍那一般大岁数的人了，只是因为修炼的心法不同，所以他看起来依旧年轻英俊。但这与他的心态无关，他的心态其实早没有那么风华正茂了，他看着南宫驷，一时间竟生出不忍，他说：“别看了。”
“……”
“别再看了。”
南宫驷似乎花尽了残存的力气，才把目光从父亲身上撕开。他垂落眼帘的时候，肩膀竟似有微微地颤抖，最后他把脸埋进掌心里，却掩盖不住嗓音里的哽咽。
他嘶哑地喃喃，试图错开话题：“我也想不明白徐霜林是怎么做到的，那可是太掌门驯服的魔龙啊……”
肩膀却越颤越厉害。
姜曦一直僵硬着，面目一直很寡淡，但他最后伸出手，拍了拍南宫驷的肩。他似乎是想安慰南宫驷两句，可是他从来都没有安慰过人，最后只干巴巴道：“没关系，人各有命，你与你父亲虽然闹到了如今这个局面，但是也还有过父子一场，你看我，天命之年，了无子嗣。想开点。”
说完南宫驷当然没有理他，他自己也觉得干巴巴的，说了好像比没说还糟糕。
姜曦起身，略有尴尬：“我去别的地方看看，你歇息一会儿，等会儿就该继续往前了。”
“……”
“对了，前面是什么地方？”
南宫驷闷声道：“龙魂池。”
“做什么用的？”
“那是祭祀恶龙之灵的血池。”南宫驷道，“恶龙的元神就沉睡于池内，每年儒风门的人都要祭拜它。”
姜曦听了就有些皱眉头，最后他说：“但愿那边别再出什么状况。”
众人在这前殿休整了小半个时辰，伤员和灵力损耗过多的人都在疗愈修士的帮助之下，渐渐恢复过来。
姜曦左右打量着两边被徐霜林做出来的“善”与“恶”，两种极端，眉心皱的愈发紧。
这种全无战力的东西，徐霜林拿来做什么？摆着好看吗？
听被做成棋子的南宫驷一口一个陛下的，似乎是徐霜林把自己当做了帝王，而把这些分成黑白善恶两边的珍珑傀儡，当做了自己的臣民？
他一路走马观花看过去，最后来到南宫柳面前，南宫柳正坐在自己竹筐上面，慢吞吞地剥橘子。
姜曦顿了片刻，忽然俯身，不死心地问了句之前已经问过他的话：“你能带我们去陛下那里吗？”
南宫柳依旧是和先前一样的答案：“陛下有陛下的事情要做，怎么能说见就见呢？”
“……”姜曦拂袖不悦道，“一点用场都没有，废物脓包就是废物脓包，无论是活着，还是被做成了棋子，都是废物脓包。”
南宫柳被他骂了，苟且地缩了缩脖子，一副很懦弱的样子抱住自己的橘子藤筐，过了一会儿，居然嚎啕着哭了起来：“你怎么那么凶？我没用就是没用啊，我本来就是个废物脓包，你凶我又能怎样？”
他哭嗥地响亮，引得周围众人纷纷侧目。
楚晚宁这个时候也调息打坐得差不多了，他皱了皱眉头：“这个南宫柳好奇怪。”
墨燃问：“怎么？”
“我说不上来。”楚晚宁道，“我感觉这个人是南宫柳没错，但就是很不对劲，好像不是我所知道的南宫柳。”
墨燃就盯着那边看，姜曦正面色铁青地瞪着南宫柳，而南宫柳抽抽噎噎，时不时还拿两只手委屈兮兮地揉眼睛。
“……”墨燃瞧着他的举动，确实觉得不对劲，说不出的违和，好像见到个长着中年人脑袋的孩童，令人直起鸡皮疙瘩。忽然，墨燃愣了一下，喃喃道，“孩童……”
“什么？”
墨燃倏忽转头，问道：“师尊，你有没有觉得，他这样子很像一个小孩子？”他说着又侧目瞧了南宫柳一会儿，见南宫柳居然开始拿衣袖擤鼻涕，便道，“……还是个只有五六岁的小孩子。”
他这样一说，楚晚宁再看，果然如此。
南宫柳虽然还是四十来岁的相貌，但是一举一动之间，都无不透露这一种痴傻幼稚。
楚晚宁喃喃道：“难道徐霜林对他做了什么，让他的神识记忆，只保留到了五六岁？”
墨燃道：“师尊等着，我去试试。”
“你要怎么试？”
墨燃不答，他在众目睽睽之下，走到南宫柳身边，捡起一个橘子递给他，试探着说：“别哭了，吃个橘子吧。”
“我不吃，我已经吃过了，这是献给陛下的。”
墨燃便把橘子又放回筐子里，问道：“陛下是谁？”
姜曦道：“有什么用？这句话我不是早就审过他了。”
果然，南宫柳道：“陛下……陛下就是陛下啊，还能是谁。”
墨燃并不气馁，而是接着问了他第二句话：“好，陛下就是陛下，你这么忠心且懂事，陛下知道了，定会十分高兴。对啦，我一直都在问你关于陛下的事情，还没问问你呢，小兄弟，你叫什么名字？”
黄啸月在旁边看得不耐，冷笑两声正欲说话，姜曦却拦住了他，摇了摇头。他也隐隐觉出不对劲来了。
抱着一筐橘子的南宫柳望了墨燃一会儿，才有些怯懦地说：“我叫南宫柳。”
墨燃笑眯眯地摸了摸南宫柳的头，不动声色地问：“认识一下，我叫墨燃，我今年二十二了，你呢？”
“我、我五岁……”
“！！”
一时间，鸦雀无声。
南宫柳那一嗓子回答虽然不响，但周围人都在安静地往这里看，所以他这声战战兢兢的“我五岁”，犹如惊雷破空，在这大殿内炸响。
几乎所有人都惊呆了。
如果不是情况紧张，只怕在场许多人都要哈哈大笑，笑得眼泪直流——五岁？五岁？
倒回三年前，要他们相信天下第一门派的掌门，居然会瑟缩在一筐橘子旁，嘟囔着：“我五岁了”，这些人大概宁愿信母猪会上树。
可南宫柳此刻确实清清楚楚地道出了这个句子，一群人都听傻了，僵愣愣地杵在原地，你看看我，我看看你，都不知道这究竟是个什么情况。
姜曦上前一步，厉声问道：“你每日都在这宫里做什么？”
南宫柳连忙往墨燃身后缩，拽着墨燃衣袖道：“大哥哥，我不要跟他说话，这个叔叔好凶……”
姜曦：“……”
南宫柳比他岁数还大，做梦他都想不到有一天南宫柳会管他叫叔叔。
墨燃也有些扛不住，如果真是个五岁的小孩子到还好，他还受用，可是此时拉住他的，却是个眼尾满是褶子的男人。墨燃嘴角抽了抽，咳嗽两声宽慰道：“好好，你不用理他，那我来问问你，你每日，都在这宫里做什么呢？”
姜曦瞪大了眼睛——他此时都有些佩服墨燃了，可以啊这小子，这都能忍？
“我每天就摘橘子啊，摘了橘子洗干净，然后给陛下背上来，等他出来吃。”南宫柳道，“陛下他最喜欢吃橘子了，一天能吃掉一整筐呢。这山脚下原来长着的都是一种只开花不结果的树，陛下说没意思，就全都换成橘子树了，我也觉得橘子树好，果子甜丝丝的。”
他絮絮叨叨地念叨着，忽然眼神有些黯淡：“可惜陛下这些天身子总是不太好，摘了一筐，他也只能吃掉一半……”
姜曦抓住了关键：“陛下最近身体不好？”
南宫柳倒是很记仇，撇着嘴，鼓着腮帮道：“讨厌，我不和你说话。”
姜曦忍了片刻，没忍住，迅速扭过头，拿帕巾捂了自己的口鼻。
黄啸月关切地问：“姜掌门这是怎么了？”
“别跟我说话。”姜曦嫌恶地皱着眉头，再也不肯去看蹲在那边瘪嘴的巨型孩童南宫柳，“我他妈有点儿恶心。”
墨燃道：“陛下身体怎么不好了？”
“就是……就是总是咳嗽，咳出来的都是血，他又很瘦，那么瘦也不肯吃饭，他身上有好多地方都烂啦……”南宫柳说着说着，眼泪滴滴答答的像断了线的柱子，又哀戚地哭了起来，“我好担心他，要是他不在了，我该怎么办？以后就再也没有人陪我玩，跟我说话，喂我吃橘子啦。”
“他……他还喂你吃橘子？”
可是就上回儒风门所见，南宫柳和徐霜林这两个兄弟之间简直是血海深仇，徐霜林没继续拿凌迟果活片儿了自己哥哥已经是个奇迹了，喂橘子？
想象都想象不出来。
姜曦则陷入了沉吟：“身上很多地方都烂了……”
薛正雍道：“听上去好像是珍珑棋局的反噬？”
墨燃也很清楚这一点，三大禁术之珍珑棋局，如果施术者灵力不够充沛，强行操纵棋子太多次数的话，身体就会开始慢慢溃烂。
他前世刚开始修炼的时候，也烂过，从脚趾开始，墨燃那个时候怕被楚晚宁发觉，就再也没敢轻举妄动，后来发明出了“共心之阵”，才得以继续修炼。再到后来，他成为踏仙帝君，灵力丰沛雄浑，不需要共心之阵也可以驾驭千军万马，但是那个坏死的左脚小脚趾，却是再也无法复原了。
墨燃不由地觉得奇怪。
外头那些僵尸，显然都是用共心之阵操纵的，唯有这大殿内能自由活动的尸群，才完全由徐霜林的灵力掌控。
既然徐霜林支撑不了那么多棋子，又为什么要做这得不偿失之事？
困在这里想再多也是无用，姜曦道：“往前吧。”
通往龙魂池的大门也需要括机打开，这个括机倒是没有被捣毁，启动后镶嵌着七星法阵的前殿后门立刻发出轰隆隆的闷响，石门缩到墙体内，儒风门宗祠天宫的中殿在众人面前缓缓展露出了自己的样貌。
那是一个六棱形的密闭宫室，四壁湿冷潮湿，天顶处有一条粗遒的腾龙浮雕，筋骨分明，双目怒睁，这巨龙口中衔着一盏油灯，里头点着的不知是什么油，烧出来的光竟是幽蓝幽蓝的。
在殿堂的正中央，有一个翻滚着血红色浮沫的池子，正往外冒着腾腾热气。
南宫驷道：“这就是龙魂池，魔龙的元神被封印在这个血池里。”
有人想要靠近了细看，南宫驷道：“别多看，这个池子邪气很重，要是盯着它看久了，心智是会涣散的，快走吧。”
一行人在南宫驷的带领下依次从血池旁边走过，他们步入中殿之后的回廊，虽然这里暗无天日，没有任何参照，但墨燃能感到他们正在一直走一个上坡。
这段路大约走了有一炷香的辰光，然后南宫柳停下了脚步，他面前是一扇比前头都窄小，但是缀满了珠宝华饰的门。
“这扇门打开之后，再走一段路，就是甬道的出口了。”南宫驷道，“出去之后是天宫的最后一块地方，叫做招魂台，徐霜林应当就在招魂台上。”
黄啸月忽然问道：“儒风门天宫就这么几个去处？前殿，龙血池，还有招魂台？”
“不错。”
“难道就没有什么密室吗？”他一时性急，差点说成了藏宝密室，幸好及时反应过来，“我是说，徐霜林也可能会在密室里。”
南宫驷意味深长地看了他一眼，那样的眼光实在把黄啸月看得有些惴惴。最后南宫驷说：“先去招魂台看了再说吧。”
打开这最后一道门，又需要南宫家族的鲜血，南宫驷将自己的血液抹在了石门龙纹的眼珠子处，门上的机关咔咔移动轮转，而后听到一声幽幽的叹息。
黄啸月悚然：“谁在说话？！”
随即又指着南宫驷道：“你小子不会在使诈吧？请君入瓮？”
南宫驷漠然道：“黄道长若是信不过我，现在出去也还来得及，坐在大殿等着吧。”
黄啸月当然不肯，但他进去之前留了个心眼——这一路走来，他发现但凡重要的门槛都需要南宫家族的血才能打开，传说中的那个藏宝密室想必也是如此。于是黄啸月在进门之前，手有意无意地在龙眼上抹了一把，偷偷沾了些南宫驷的鲜血……
忽然间，一个空寂的嗓音在这漆黑的甬道里响起——
“所来者，何人？”
黄啸月做贼心虚，惊得几乎跳起，其他人也都纷纷左顾右盼，南宫驷道：“所来着，儒风门第七代宗亲，南宫驷。”
“惘离……恭迎……主人……”
那嗓音缓缓说出这句话之后，归于渺然。
“惘离是那条魔龙的名字。”南宫驷对姜曦道，“姜掌门，请吧。”
姜曦看了看前方甬道，大约百余尺开外的地方，透出白色的光亮，想必那边就是招魂台了，姜曦往前走了几步，忽然间大地又猛地震了一下，那个空灵的嗓音便再一次响了起来。
“惘离，恭迎……主……人……”
“这条龙怎么回事？”姜曦皱了皱眉，“同一句话它说两遍？”
但南宫驷的脸色已经变了，他立刻转头去看招魂台的方向，那里光影忽然微微闪动，他还没来得及看清，耳中却已听到了嘶嘶的吐信声，紧接着天光处涌进了一片洪波。
南宫驷瞳孔猝地收拢，厉声喝道：“跑！！”
