# 第265章 【天音阁】师昧成双
蜡燃尽了，便剩黑暗。
火熄灭了，唯有余烬。
但黑暗也曾亮过，灰烬也曾热过，他也有过光与热的岁月，此时此刻都无人知晓，不会再被提及。
墨燃已倾尽了自己最后一丝灵力。
他看着雅雀散去，阴兵沉土，看着活人不再受控，棋子纷纷皲裂，他看着即将吞没死生之巅的黑潮茫然退散，看着地狱灾劫就此将息。
人都道他十恶不赦，他自己也那么觉得。但这个恶魔终于做了与天神一模一样的事情，楚晚宁是他的蜡炬，他跟在那光芒之后，亦步亦趋地走。
“哥！”
“燃儿！”
他模糊听到有人在唤他，他余光看见薛蒙踉跄着向他奔来，看见薛正雍与王夫人破出重围向他奔来。
他因得了他们的呼唤而倍感宽慰，他咧了咧嘴，似乎是想笑，可泪水却顺着他血污纵横的脸庞潸然滚落。
他想说：“对不起，是我做的不好。”
可是喉头哽咽，到最后，他却哀求着：“别恨我。”
我是真的……
真的很喜欢你们。
喜欢伯父伯母，喜欢死生之巅，喜欢这一段偷来的温情，盗来的亲人。
伯父，伯母，薛蒙。
别恨我。
百万兵退，墨燃重重倒在了地上，满身泥尘。
前世楚晚宁重伤昏迷时，白衣染着血，但整个人依旧显得很干净。他与墨燃不一样，墨燃从来都是脏的。
意识涣散时，他感到王夫人伸手揽住了他，柔软温暖的臂弯，不无心疼地唤他：“燃儿。”
他听到薛正雍与木烟离在争执，怒喝着：“奸计？还能有什么奸计！如果是他召来的棋子，他又为何能为了退兵做到这个地步！”
他听到薛蒙在大喊：“别动他！你们别动他！别带他走！”
一片混乱。
墨燃有心解释，再多叮嘱，可是他真的太累了，太疲惫。
他闭上了眼睛。
蛟山。
先贤大殿内，长明灯幽幽吐息着光芒。鲸油熬制的蜡炬足有碗口粗，这里看不到日月辰光，唯有灯花流落，淌成缠绵烛泪，昭示着时光的流逝。
师昧披着白狐裘锦袍，坐于高位。他支着额角，正在闭目养神。
这个位置原本是徐霜林坐的，当初他看着徐霜林炼制出一枚枚珍珑棋，造出极乐与炼狱，一心奢望自己的师尊能重归人间。
他觉得这个人很有意思，可惜终不能留。
他面前摊着一方施有幻术的帛布，上面龙蛇飞舞，密密麻麻的都是各种颜色的小点。
这是前世踏仙君配合珍珑棋局所创的“沙盘”，黑色的点是珍珑黑子，银色的点是白子，红色的是已经阵亡的弃子，而帛布上的小方块则代表着敌对势力——只要有这张沙盘在手，哪怕千里之外，他也能看清楚战局。
师昧把帛布摊在案前，却不曾细瞧。他很清楚墨燃最终会做的选择，摆着这块布，不过也就图个有趣。踏仙君有无数种方式可以摆脱困境，但墨宗师只有一条路能走，所以，没什么好看的。
不知过了多久，殿门忽然洞开了，厅堂内响起轻微的脚步声，师昧没有抬头，只淡淡问了句：“你来了？”
光可鉴人的砖石上，一位男子站定。
这个走进来的男人披着雪白斗篷，帽檐很低，看不清脸。他停在大殿中央，身姿如莲。
男子开口，嗓音清雅，但语气低沉：“方才外面传来动静，墨燃把踏仙君做出来的棋子都粉碎了。”
师昧连睫毛都不颤，淡然地“嗯”了一声，说：“是啊，他没得选嘛。”
男子又道：“……踏仙君的身体已经不行了。所以他掌控的那些棋子早就开始反噬你，如今墨燃以灵核之力，将它们尽数解开，你得了解脱，也算一件好事。”
师昧便笑：“哦？你是在关心我吗？”
男子不答，过了一会儿，他道：“接下来，你打算怎么办？”
“就还按老计划。”师昧总算动弹了，他抻了抻腰肢，舒开一双桃花眸眼，一笑之下，满室生春，“我不是早就都跟你说过了。”
“…我知道你所思周密。但是你要想清楚，墨燃付出了那么大代价，去阻止珍珑棋子肆虐。这些门派的修士不是傻子，不至于对整件事情半点怀疑都没有。”
师昧笑了笑：“我知道你的意思。为了替修真界挡下一次大灾难，他不惜碎裂自己的灵核，英雄嘛。”
“你觉得修真界会审讯他们的英雄吗？”
师昧并没有直接回答，他依旧是笑吟吟地，十指交叠，垫在颚下，温柔地问来人：“墨燃做的这件事，跟前世的楚晚宁像不像？”
男子沉默一会儿才道：“……像。差不多就是重演。”
“那好，我再问你，前世楚晚宁被踏仙君软禁强占，修真界最后又有几个人真正在乎他，记得他？”
“……”
见他不答，师昧脸上的笑容便愈发高深莫测：“几乎没有，对不对？我都跟你说过的。那些年，薛蒙东奔西跑，最初还有人落两滴同情的眼泪，许诺他会给予援手，去死生之巅救人。但是后来呢？在踏仙君的积威下，那些许诺都只停留在嘴上。且随着时光流逝，最初的感动散去，人们就越觉得薛蒙厌烦。他再跑去请求别人的时候，大家就跟他说——楚晚宁在宫内那么久，没准都已经死了。为一个生死不明的人，怎么可以赔进其他活生生的性命呢？”
那神秘男子摇了摇头：“楚晚宁当时是真的下落不明，而现在墨燃却还好端端地在他们身边。哪怕再是狠心，他们恐怕也不会去伤害一个刚刚为修真界流过血的人。”
听他这样反驳，师昧不由叹息：“你啊，比起我来，就是少活了那么几年，所以还太天真。”
他一边说着，一边把案几上的绢帛收起，那上面的棋子已经全部变成了红色，也就意味着都失效了。他浑不在意，将绢帛放回了乾坤袋。
“人在不牵扯自己利益的时候，都可以很高尚。可一旦损及自身了，就会渐渐地露出畜生性。”
细长的手指在乾坤袋上打了个结，师昧抬头道：“如今在他们眼里，墨燃有一半的可能是个被冤枉的好人，也有一半可能是个诡计多端的恶人。误伤好人固然可惜，但错放恶人就可能酿成整个修真界的血雨腥风。”
“……”
见对方沉默聆听，师昧便施然继续：“所以，纵使他碎裂灵核，替修真界挡下一次大灾难。但他身上的疑点还是太多了，人性多疑，损害到自己的东西，都会选择斩草除根。这一点小变数并不会改变最终结果。”
那个神秘的男人问：“所以，你觉得天音阁还能顺利擒下墨燃？”
师昧笑了笑：“天音阁是我们这边的人，一切都在计划内，这是必然的。接下来，只要想办法得到墨燃的灵核碎片，我就能把踏仙君重新收拾得服服帖帖。有他的力量，还有什么做不成的。”
男子没有立刻接话，过了一会儿才道：“可在另一个世界，你已操控了他近十年，又做成了什么？”
师昧微怔，似乎被男子诘问般的语气所刺到，脸色慢慢沉下来，半晌后他才眯着眼问：“这话什么意思，你质疑我？”
“……不，我没有质疑你。”男子叹了口气，“你与我的初衷都是一样的。这世上恐怕没有人能比我懂你更多。”
师昧寒凉的神情这才稍微缓和了一些，但他漂亮的眸子依旧紧盯着阶下那个男子的脸，似乎在审视男子的话究竟有几分真，又有几分假，最后他抿了抿薄唇，说道：“你明白就好。我做的每一步都是为了讨回我们应得的东西，所以有些牺牲，也是难免的。”
“嗯。”
“你说的很对，最懂我的人莫过于你。”师昧轻轻地，“我在这两世之间，活的步步为营，胆战心惊。除了你，我几乎无人可以信赖。”
“……”
“你不要让我失望。”
师昧话音落了，悠悠如蝶盘桓，在一阵复杂的沉默过后，那个神秘男子开口了，他语气平和，说道：“这段时间，我一直想问你一句话。”
“什么？”
蛟山外阴云密布，起风了，草木萧瑟跌伏。仿佛无数流离失所的人在恸哭——呜呜的风声。
男子道：“我很想知道，上辈子，为了我们的事情，牺牲到底大到了什么地步。你跟我说句实话。”
没想到他会忽然这么问，师昧眉宇间蹙得腾起一把火，照的目光幽亮：“我不是早就告诉过你了？会死一些无辜的人，这很正常，你要想想我们从前受过的践踏，就会——”
“一些是多少？”
男子温和而坚决的嗓音打断了师昧的话，师昧一瞬间像是哑了。
他面色开始明显地郁沉起来。这是很反常的，因为师昧一向是个喜怒不轻言表的人，但在这个神秘男子面前，他似乎无所谓自己的张牙舞爪，就好像此刻他脸上的杀机，这个男子根本看不到一样。
“一些就是一些，难道我还要把无辜死难之人登记造册，送与你过目吗？”
男子却淡淡笑了，他轻声说：“好啦，你也知道，我是再也看不见了。”
“……”
“我一直很配合你，从你来找到我，告诉我前世真相之后，这么多年我一直在帮你。你在孤月夜潜伏着，我便在死生之巅做着每一件你交代我去做的事情。”男子说道，“尽管有一些不解，偶尔也有困惑，但你的想法就是我的想法，你的追求就是我的追求——为了我们共同的那一件事，我早已将死生置之度外，我一直以为你也是这样的，所以我无所谓牺牲我自己，只要我们能够成功。”
师昧蓦地起身，来回踱步。
“你说这番话是什么意思？你把死生置之度外了，意思就是我苟且偷安？”
他拂袖回首，盯着白衣男子，面色霜冷。
“你若知道我是什么样的人，就根本不该说出这种话来。”
“我知道。”神秘男子说，“但我在想，上辈子你诈死之后，以华碧楠的身份躲在幕后，操控着墨燃内心的蛊虫——十年。”
“八年。”师昧打断他，“后来楚晚宁把自己的地魂一分为二，打入他体内，多少唤回了他的一些本性。八年，他就自杀了，没有十年。”
“好，八年。”男子说，“这八年里，你扩张他心中仇恨，令他犯下这样那样的滔天罪孽，可是却离我们的初衷越来越远，你见他这样，为什么不及时阻止他？”
师昧怒极反笑：“你知不知道炼一朵八苦长恨花有多难炼？”
“……我知道。”
“你知不知道中过花蛊的人，一旦解了蛊，就再也不可能生效第二次了？”
“我知道。”
师昧不笑了，他眼中闪着愤怒：“那你还问什么。换成你，你会怎么做？”
男子静默，良久后叹了口气：“你不是都已替我做了选择？”
师昧蓦地失语。
男子道：“我没有亲自做过这样的事情，走过你走的路，所以即使知道，如果是我遇到了同样的局面，也会做出一样的决定，但我……”
师昧眯起眼，一步一步地，走下长阶，停在男子面前：“但你？”
“……但我还是问心有愧。”
死寂。
忽然，师昧揪住那男子的袍襟。那样漂亮的一只手，戴着蛇纹指环，极其优雅的一只手，紧紧攥着眼前人，手背经络暴突。
他咬牙道：“好一个问心有愧，你和我有什么区别？过去的事情一桩桩一件件，哪个不是我们两人一同谋划的？你过去不是理解的很，明白的很吗？你不是心狠手辣得厉害吗？你现在有愧了？——为什么？”
“……”
“因为你觉得徐霜林视你为友，但一直以来你欺骗了他，告诉他假的重生之术，让他替我们打开时空生死门，你惭愧了？”
男子轻声说：“他到死都没有出卖我。”
师昧愣了一下，眼中闪动着困顿与悲愤：“好、好——我就说你当时怎么那样不甘心——还有呢？你看到了成千上万的棋子，你为那些人心痛了，你自责？”
男子却很平静：“你心里难道就没有半点自责吗？”
“你……”师昧咬牙，他的目光几乎有些疯狂与讥嘲了，他盯着眼前人，盯了很久，像在看一个莫大的笑话，又像在看一个令他齿冷的叛徒。
忽然，他像是想到了一个极恶毒的措辞，他冷笑起来，露出毒螯，狠扎进了那个男子的血液里。
“好，很好，你说了那么多漂亮话。自责啊，惭愧的。但说到底，你还是在痛惜吧？”
看着对方眉宇间笼起的一缕茫然，师昧眼中的光芒便愈盛，他像是扑食的兀鹫，翱翔着，盘旋着，等着猎物咽气的瞬间，扑杀而落。
“你忽然向我兴师问罪，你大概觉得是自己因为看到百万珍珑棋局，所以懊悔了。大概是觉得自己看到徐霜林的死，所以触动了。但我懂你。我知道你是个怎样的人——自责和惭愧对你而言不存在的，你和我一样冷血，薄情寡信。”
兀鹫的羽翅投落死亡的阴影，越来越往下，越来越森冷。
“你根本不是在忏悔。别骗自己了。”
他矜傲又得体地笑起来。
捏住别人七寸的师明净，永远都是优雅又从容的。
他一字一顿。
“依我看来，你只不过是在痛惜你的眼睛。”
言毕，师昧刷的抽出腰间匕首，慢慢地，以刀柄挑开男子低垂的白色斗篷帽檐，一点一点，蓦地揭落。
斗篷落下，白绒帽兜之后，露出的是一张倾国倾城的容颜。
绝世之姿，眉目优雅。
他们两人，居然长着一模一样的脸！
只是这个披着斗篷的师昧，双目已渺，遮着一道雪白绷带，几缕额发垂落于帛带前。
师昧看着被掀开了斗篷的男子，冷笑道：“师明净，看清你自己吧。你痛惜的，无非就是你的牺牲比我多。当日蛟山上情况走到了极差的局面。为了扰乱楚晚宁的心绪，我们只好出了商量过的最后一招——周围那么多人看着，我们自然不能做做戏。所以最终你失去了眼睛，但我还好端端的，你嫉妒。”
“……我若是嫉妒，从一开始，就不会答应你这个计划，不会做好牺牲自己的最差打算。其实对我而言，我们两个任何一个活着，去完成那件未完成的事情，都可以。我又何必——”
话音未结，却被打断。
“谁？！”
匕首掷出，精准无误地打在了梁柱之上。
师昧回眸，阴阴冷冷道：“出来。”
黄啸月蓬头垢面虚弱至极地从石柱后面转了出来。
他那日背叛众人，寻找蛟山宝藏，却因触发机关，被困囿密室之中无法脱身。儒风门密室内金银宝器、剑谱秘籍，什么都不缺，唯独缺少了食物。
江东堂一干人困于其中，手足相残，强欺弱，人吃人，到最后只剩了黄啸月自己。
他吃完了最后一个弟子，挣扎摸索着，终于从密室里出来，却没成想撞到了如此诡谲的情形。
——他看到了什么？两个师明净？
黄啸月怎么也想不通，怎么也想不明白。
以他的脑子，最多也只能猜测这是孪生兄弟，绝不会想到这是时空生死门作用之下，出现在同一个世界的两个师昧。
但越听两人的对话越蹊跷，黄啸月老奸巨猾，隐约觉察不对，想要先走为妙，谁知师昧耳目敏锐，竟发觉了他的存在。
师昧眯起眼睛：“我当是谁，原来是只老硕鼠。”
他视线下移，落到黄啸月的衣袍上：“血？……蛟山没有动物，什么血？”
他静了片刻，似乎想通透了。
唇齿启合，竟有鄙夷。
“人血？”
黄啸月感到杀机，拔腿就跑。
“你能逃去哪里？”
师昧青衫飘逸，身轻如鸢，已是稳稳立在了黄啸月面前，抬起一双烟雨眸眼。
可惜他的眼神太冷了，雨在眸中冻成了冰。
“老匹夫。你怕是不知道，我生平最恶心的事情，就是人吃人。”
——这是黄啸月听到的最后一句话。
大殿内弥漫着浓郁的血腥气，师昧看着黄啸月倒在地上，血水从胸口的窟窿里汩汩流出，嫌恶地皱了皱秀眉。
他一边擦拭着手上的血迹，一边说道：“恶心东西。”
回过头，他盯着另一个师昧看了片刻。
然后他的语气放缓了下来。
“两辈子了，世人多的是黄啸月这样的禽兽，你看到了吧？所以这修真界的牌早该重洗。另外，你也别多想，我跟你说过的，不会让你白白牺牲。等事情了结，我就想办法来治好你的眼睛。”
“……”
见裹着斗篷的白衣师昧仍不做声，他转动眼珠，又淡淡地说道：“别犟了。……算了，我答应你，若非迫不得已，不会再累及无辜。这样你总可以放心了？满意了吗？”
听到这句话，白衣师昧一直紧绷着的背脊才慢慢放松，他嘴唇翕动，似乎想与另一个自己再说些什么，可是经此一闹，那个来自前世的师昧心情变得极差，并没有打算再听他的，已大步出了先贤祠正殿。
