# 第2章 本座活了
“我本已心如死水万念灰，却不料三九寒夜透春光，莫不是天意偏怜幽谷草，怕只怕世态炎凉多风霜。”
耳边悠悠呀呀传来越女清婉脆嗓，珠玉般叮咚词句，却敲的墨燃脑仁生疼，额角经络暴跳。
“吵什么吵！哪里来的哭丧鬼！来人，把这贱婢给我乱棍打下山去！”
怒喝完这一声，墨燃才惊觉不对。
……自己不是已经死了吗？
恨意和寒意，痛苦和寂冷扎的他胸口发疼，墨燃猛地睁开眼睛。
临死前的种种犹如风吹雪散，他发觉自己正躺在床上，不是死生之巅的床，这张床雕龙绘凤，木头散发着沉甸甸的脂粉气息，铺上的旧被褥粉红粉紫，绣着鸳鸯戏水的纹饰，正是勾栏女人才会睡的枕被。
“……”
墨燃有一瞬间的僵硬。
他知道这是哪里。
这是死生之巅附近的一处瓦子。
所谓瓦子，就是青楼，说的是“来时瓦合，去时瓦解”，让客人和粉子好聚好散的意思。
墨燃年轻的时候，有段时间很荒淫，半个月里有十多天是在这家青楼里睡的。不过这青楼早在自己二十多岁时就盘了出去，后来改成了酒肆。自己死后竟然出现在一家早就不存在的青楼里，这是怎么回事？
难不成自己生前作恶太多，坑害了无数少男少女，所以被阎王罚去投胎到窑子接客？
墨燃一边胡思乱想着，一边无意识地翻了个身。
赫然对上了一张熟睡着的脸。
“……”
什么情况！！！他身边怎么躺着个人？？
还是个浑身赤裸的男人！
此男子面目稚嫩，五官玲珑，瞧上去玉雪可爱，雌雄莫辨。
墨燃脸上毫无表情，内心却波涛汹涌，盯着那张沉浸在睡梦中的小白脸看了半天，突然想起来了。
这不是自己年轻时特别宠爱的小倌嘛，好像叫容三？
要不就叫容九。
甭管三还是九，这不重要，重要的是，这小倌后来害了花柳病，早就死掉好多年了，尸骨都该朽没了。然而，这会儿他却活生生，白嫩嫩地窝在自己床侧，锦被里露出截儿肩膀脖子，青青紫紫的，全是暧昧的痕迹。
墨燃绷着脸，掀起被子，目光再往下移了移。
“…………”
这位容不知道九还是三，姑且算他容九，容九小美人浑身鞭痕累累，一条羊脂白玉似的粉嫩大腿上还被人细细地，勒了好几道红绳儿。
墨燃摸着下巴赞暗自叹道：好情趣啊。
瞧瞧这精致的绳艺，这娴熟的技法，这熟悉的画面。
这他娘的不会是自己勒的吧？？！！
他是修仙之人，对重生之事尝有涉猎。此刻，他不禁开始怀疑，自己好像是活回去了。
为了进一步验明自己的想法，墨燃找了面铜镜。铜镜磨损的很厉害，但昏黄的光晕里，还是模糊可以瞧见他自己的容貌。
墨燃死时三十二岁，已是而立之年，但此刻镜子里的那位哥们儿的面目却显得颇为稚气，俊俏眉目里透着一股少年人独有的飞扬跋扈，看起来，不过十五六岁的模样。
这卧房里没有别人。于是一代修真界暴君，蜀中恶霸，人界帝尊，死生之巅尊主，踏仙君墨燃在沉默许久后，诚实地表达了自己内心的感受。
“操……”
这一操，就把睡的朦朦胧胧的容九给操醒了。
那美人慵懒地坐了起来，身上披着的薄薄锦被顺着肩膀滑下，露出大片晃眼的白皙身子，他笼着柔软长发，挑起一双犹带睡意的桃花眼，眼尾晕染着残红，打了个哈欠。
“唔……墨公子，你今天醒的好早呀。”
墨燃没有吭气儿，时间倒退十多年，他的确是喜欢容九这种千娇百媚雌雄莫辨的小美人，但是现如今，三十二岁高龄的踏仙君，怎么看怎么怀疑自己当时脑子是叫驴尥了，才会觉得这种男人好看。
“是不是昨晚没睡好，做噩梦了？”
本座都死了，你说算不算噩梦。
容九见他一直不说话，还倒他心情不佳，于是起身下床，挨到镂花木窗前，从后面一把搂住墨燃。
“墨公子，你理理我呀，怎么愣愣的，不睬人？”
墨燃叫他这么一搂，脸都青了，恨不得立刻把这小妖精从自己背后撕下来，照着他那张吹弹可破的脸扇上十七八个大耳刮子，但到底还是忍住了。
他还有点晕，没搞清楚状况。
毕竟如果自己真的是重生了，那么昨天还在和容九颠鸳倒凤，醒来就把人揍的鼻青脸肿，这种行为和罹患精神痼疾也并无不同，不妥，大大的不妥。
墨燃整理好了情绪，状似不经意地问道：“今天是几月几日？”
容九一愣，旋即笑道：“五月初四呀。”
“丙申年？”
“那是去年啦，今年是丁酉年，墨公子真是贵人多忘事，越过越回去。”
丁酉年……
墨燃眼波暗涌，脑内飞速转着。
丁酉年，自己十五岁，刚刚被死生之巅的尊主认成失散多年的侄子，从一个人尽可欺的癞皮走狗，一跃成了枝头的凤凰。
那么自己，是真的重生了？
还是，死后的一场虚空大梦呢……
容九笑道：“墨公子，我瞧你是饿晕了，连日子都记不清楚。你坐一会儿，我去厨房，给你端些吃的来，油旋饼好不好？”
墨燃此时才刚刚重生，对于这一切他还不知如何应对，不过，按着以前的路数来总是没错的。于是他回忆了一下自己当年的风流模样，忍着恶心，笑嘻嘻地在容九腿上掐了把。
“好得很，再添碗粥来，回来喂我喝。”
容九披上衣裳去了，不一会儿，端着一个木托盘回来，上面一碗南瓜粥，两只油旋饼，一碟小菜。
墨燃正好有些饿了，正准备抓饼吃，容九却忽然拨开他的手，媚然道：“我来喂公子享用。”
“……”
容九拿起一块饼，在墨燃腿上坐了。他就披着件薄薄的外袍，底下光溜溜的什么都没穿，细皮嫩肉的大腿分开来，和墨燃肌肤相贴，还不住暧昧地蹭两下，引诱的意思不言而喻。
墨燃盯着容九的脸看了一会儿。
容九还道他又好色心起，嗔道：“你总这么瞧着我做什么？饭菜都凉了。”
墨燃静默片刻，想起上辈子容九背着自己干的那些个好事，嘴角慢慢揉开一个甜丝丝，亲昵无比的笑容。
恶心的事儿，他踏仙君做的多了，只要他愿意，再恶心的他都干得出来，此刻不过是逢场作戏而已，小儿伎俩，难不倒他。
墨燃舒舒服服地往椅子上一靠，笑道：“坐上来。”
“我这不……不正坐着嘛。”
“你知道我说的是坐在哪儿。”
容九的脸一红，啐了一口：“这么急，公子不等吃完了再……啊！”
话未说完，就被墨燃强制拽起，往前挪了挪，又按了下去。容九手一抖，粥碗打翻在地，他惊喘之中不忘低低说一声：“墨公子，这碗……”
“别管。”
“那，那你也先吃些东西……嗯……啊……”
“我这不正吃着么？”墨燃握着他的腰，一双漆黑的眼睛里闪跃着光亮，瞳仁中映出容九仰着脖子的娇丽容颜。
上辈子，自己特别愿意在缠绵的时候，去亲一亲那张嫣红的嘴唇。毕竟这少年漂亮，讨巧，特别会说让自己心动的话，要说曾经丝毫没有动情，那是假的。
不过，知道容九这张嘴都背着他干了些什么，墨燃就觉得这张嘴臭不可闻，再也没有吻上去的兴致了。
三十二岁的墨燃和十五岁的墨燃有很多地方都不一样。
比如十五岁的他尚且在情爱时知道温柔，三十二岁，便只剩暴力。
事后，他看着被自己弄的奄奄一息，已经昏死过去的容九，一双横波暗流的上挑眼眸，微微眯了起来，竟带着些甜丝丝的笑意。他笑起来是很好看的，瞳色极黑极深，某些角度看去，会晕染着一层骄奢的暗紫色。此刻他笑吟吟地拎着容九的头发，把昏迷的人提到榻上，顺手从地上拾起一片碎瓷，悬在容九脸上。
他向来睚眦必报，如今也一样。
想到前世自己是怎么照顾容九生意，甚至想要给他赎身，而容九又是怎么跟别人合着伙设计自己的，他就忍不住笑眯眯地弯起眼睛，把锋利的陶瓷碎片，贴在了容九的腮边。
这人做的是皮肉生意，没了这张脸，就什么都没了。
这媚俗的男人，就会跟狗一样流落街头，在地上爬，被靴子踹，被碾被骂被唾弃，哎呦……真是想象就让他身心愉悦。简直连刚刚操这个人的恶心，都就此烟消云散了。
墨燃笑容愈发可爱。
手一用力，嫣红的血渗出了一丝。
昏沉沉的人似乎感受到了疼痛，沙哑的嗓音，轻轻低吟了一声，睫毛上犹自挂着泪珠，看起来楚楚可怜。
墨燃的手忽然顿住了。
他想起一个故人。
“…………”
然后，他忽然意识到自己现在在做什么。愣了几秒钟，终于慢慢的，把手放下了。
真是作恶作习惯了。他都忘了，自己已经重生了。
现在，所有的事情都还没有发生，大错都尚未铸成，那个人……也还没死。他何必非要再残忍粗暴地走一遍当初的老路，他明明可以重新再来过的。
他坐了下来，一脚架在床沿，漫不经心地把玩着手里的碎瓷片。突然看到桌上还放着油腻腻的饼子，于是拿了过来，扒开油纸，大口大口撕咬，吃的满嘴碎渣，嘴唇油亮。
这饼子是这瓦子的特色，其实并不算太好吃，比起他后来所尝过的珍馐美味，简直如同嚼蜡，但这瓦子倒了之后，墨燃就再也没有吃过这油旋饼了。此刻，饼子熟悉的味道，隔着滚滚往事，又重新回到舌尖。
墨燃每吞下一口，就觉得重生的不真实感又少了一分。
待整块饼吃完，他终于慢慢从最初的迷茫中回过神来。
他真的是重生了。
他人生中所有的恶，所有不可回头的事情，都还没有开始。
没有杀掉伯父伯母，没有屠遍七十二城，没有欺师灭祖，没有成亲，没有……
谁都还没有死。
他咂巴着嘴，舔舐着森森白牙，他能感受到胸腔中一缕微小的喜悦在迅速扩大，成了一种惊涛骇浪般的狂热与激动。他生前叱咤风云，人界三大禁术都有涉猎。其他两门禁术他都算是精通，唯有最后一术“重生”，纵使他天资极聪慧，也不得门道。
却想不到，生前求而不得的东西，死后竟然成真了。
身前的种种不甘，颓丧，孤独，凡此五味，都还停在胸间，死生之巅火光万丈，大军压境的场景犹在眼前。
他那时候是真的不想活了，人人都说他是命主孤煞，众叛亲离，到最后他自己也觉得行尸走肉，无聊得紧，寂寞得紧。
但不知是哪里出了错，像他这样十恶不赦的人，自殁之后，竟能获得一个重头再来的机会。
他为何还要为了报那么一点陈年私仇，毁掉容九的脸？
容九最是贪财爱钱。白嫖这卖肉的一次，再顺走些银子，小小地惩戒一下就行了。人命，他暂时不想背负。
“便宜你了，容九。”
墨燃笑眯眯地说着，指端发力，把瓷片丢到窗外。
然后，他掏空了容九所有的细软珠宝，尽数收入自己囊中，这才好整以暇，慢慢收拾好自己，施施然离开了瓦子。
伯父伯母，堂弟薛蒙，师尊，还有……
想到那个人，墨燃的眼神刹那温柔起来。
师哥，我来寻你了。
作者有话要说：　　
本文cp：墨燃x师尊
有白莲花师哥出没，不要站错队伍~~

