# 第261章 【天音阁】罪名污身
听到这里，无悲寺的玄镜大师叹了口气：“阿弥陀佛，墨公子果然并非是薛掌门的亲侄，孽缘啊。”
另有人反应过来：“啊……是他？”
周围修士不解道：“什么是他？”
“就是之前提到的那个出主意把墨燃关狗笼子的孩子嘛。”那人说道，“年岁与墨燃相仿，又是墨娘子的儿子。”他这样思忖着，忽然醍醐灌顶，一拍脑袋恍然道，“我懂了，原来你杀害他们母子，鸠占鹊巢，并不是因为贪婪，而是因为仇恨！”
一些人听到这样的分析，觉得很在理，纷纷朝墨燃投向又是鄙夷，又是怜悯的目光。
“如此一来，倒也说得通。”
“唉，可恨之人必有可怜之处啊。”
这一片议论嗟叹声中，木烟离清了清喉咙，周围立刻安静下来。
她说道：“墨公子，我听说，你在醉玉楼常年吃不饱饭，还饱受虐待，嬷娘对你从来都是非打即骂，是也不是？”
墨燃道：“……是。”
“那个嬷娘的儿子，就是当年出主意把你关狗笼的孩子，错也没错？”
“没错。”
众人见方才的猜测纷纷落实，便叹息愈盛，左右点头：“唉，你们看，果然是因为仇恨而萌生的杀机。他想必恨惨了那母子二人啊。”
他们说的对，怎么能不恨呢？墨念与他同岁，却比他健壮的多，由于是嬷娘的儿子，楼里根本没人敢惹他。这孩子从小凶恶顽劣，没事就爱拿墨燃撒气，捅了篓子，也常常栽赃陷害到墨燃身上。什么偷鸡摸狗的事情都让墨燃去顶罪。
但墨燃很是老实，即使受了委屈，也根本不敢去报复阿念公子。
那个时候，他每天只有一个饼子吃，如果敢多话，恐怕连这最后一口粮都会被克扣，所以被打骂也好，被冤枉也罢，他都不吭声，要是真的受不了了，也只会在夜深人静时，蜷缩在睡觉的柴房里，小声地哭一会儿。
声音也不敢响，要是吵醒了别人，讨来的又是一顿毒打。
木烟离问：“你是不是很怨恨他们？”
墨燃抬起眼，那眸子里几乎都有些冷笑了：“……不然呢。”

木烟离道：“但你的姓，还是跟着她的，你那么恨她，后来就没有想过要改？”
墨燃道：“墨这个姓，是醉玉楼的义姓，许多卖身在此的仆从都拿这个做姓，我们称墨娘子为“干娘”或者“阿妈”，大家都这样，我也习惯了，没什么好改的。”
“她待你们每个人都那么差？”
“……没有。”墨燃说，“只是她从来就不太喜欢我，后来我放走了荀风弱，她就愈发厌憎我。”
“那墨娘子待你差到什么地步？”
其实这是个很好回答的问题，墨燃在楼里过了那么多年，只有除夕晚上能吃到一片月牙肉，也就是客人啃过一半的肥肉，除此之外，每天都只有一张饼吃，要做最重的活儿，稍有不慎，就会讨来一顿鞭笞。
但他实在不愿再多说什么，只简单道：“我不想谈这个。”
“好。无伤大雅，那换一个。”木烟离又问，“因为她待你极差，所以当时，她问你墨念的去向，你是不是说谎了？你是不是心里已经开始有了自己的计较？”
墨燃道：“没有。”
他当时哪里敢说谎？他的身家性命、衣物饱暖都捏在嬷娘的手掌心里。所以听到嬷娘的询问，小墨燃犹如被打骂惯了的狗，先是瑟缩一下，然后才小声道：“念公子去私塾了……”
墨娘子对自己的儿子最是清楚，心道怎么可能？那小子平时最不爱读书，八成又是去哪里疯玩了。但包打听先生还坐在旁边，她就轻咳一声，点了点头：“唉，我那孩子就是认真懂事，先生你看，这不，又出去听课了。”
包打听先生就笑道：“啊，勤快好学是好事啊。这样，我先修书去给死生之巅的尊主，到时候他们叔侄自会相认，也不急这一时半刻。”
墨娘子便起身，激动地拜将下去：“多谢先生。他日富贵荣华，绝不会忘记先生牵线之恩。”
待那包打听先生离开之后，墨娘子坐在原处呆愣了许久，无限遐思与感慨，一会儿哭，一会儿又笑。
如此发了半天的怔，眼角才发现墨燃正有些畏惧地站在角落里瞅着她。
她大概是在段衣寒身上看到了与自己太过相似的经历，或许又是因为墨燃之前胆大妄为，竟然放走了她的摇钱树。但不管出于什么原因，就像墨燃回忆的那样，她不喜欢这个崽子，而且越来越不喜欢。
她瞪他道：“你瞧什么？”
小墨燃忙垂落纤长的睫毛：“对不起。”
“你嘴上说着对不起，心里是不是觉得我这样又哭又笑的，很荒唐？”
“……”
见他不吭声，只乖顺地低着头，墨娘子便来回扫了他一圈，嫌憎道：“算了，不与你计较，你能懂什么？一个吃里扒外、不知感恩的狗东西。”
墨燃早已习惯了嬷娘喊他狗东西，垂着脑袋，也不说话。
墨娘子道：“别杵在这里了，今日心情好，不打你。你去把念公子找回来——不用诳我，我知道他不在私塾——把他领回来。我有重要的事情要跟他讲，快去。”
听到让自己去找公子，墨燃下意识地就抖了一下。但最终还是驯顺地点了点头，小声道：“是，干娘。”
“往后别叫我干娘了。”墨娘子皱了皱鼻子，“这醉玉楼，我很快也就……罢了，不跟你多说，你先去吧。”
那天黄昏，墨燃按着嬷娘的吩咐，在醉玉楼附近忐忑不安地去寻找念公子的身影。
他也不知道自己究竟是想快些找到这个人，还是慢些找到这个人。因为找到了，无疑会被念公子一顿臭骂，嫌他败坏自己雅兴。但是没找到，回去墨娘子也会对他百般责难，嫌他无用。
小小的身影在残阳之下无助地走着。
那时候的墨燃，并不知道自己的命运即将和念公子倒错互换。
他一处一处，老老实实地找着。
去所有念公子常去的地方——河滩、赌场、青楼、斗鸡院子……然后都被奚落着赶了出来。
最后他几经打听，得知念公子下午和一帮狐朋狗友去了城郊的磨坊，据说还拎着一个硕大的麻袋。
墨燃没有多想，便匆匆地往磨坊赶。
那个磨坊早已废弃，周围又都是坟场，平日里没有什么人烟，墨燃一路小跑，还没近前，就听到磨坊里传来一阵骚动，一群衣冠不整的少年从里头哄地涌出来，为首的正是在系着裤带的念公子。
墨燃忙道：“公子，干娘喊你回去，说是——”
他话没有说完。
因为他发现那群少年脸上都溢着一种大祸临头的惊惧，有几个人甚至都已经吓哭了，缩在一旁瑟瑟发抖。
墨燃愣了一下，多年来备受欺凌已让他养成了一种警觉，他看到念公子眼眶血红，紧盯住自己，立刻不寒而栗，掉头就跑。
念公子反应极快，喝道：“抓住他！”
墨燃哪里是这些孩子们的对手，三下五除二，便被摁在地上，扭送到了念公子跟前。
有人低声说：“怎么办啊，阿念，这下祸事儿了。”
“逃也来不及了，被这小子看见了。”
“要不连他一起也……”
墨燃浑然不知道他们在说什么，但这一张张稚嫩的脸庞却狰狞凶煞，那是他对于“厉鬼”二字，最初的印象。
念公子眯起眼睛，他是这些人里最冷静，也最阴沉的。
他思忖了一会儿，说：“别杀他。”
墨燃悚然抬头。
杀？
这些人从前打他骂他，欺辱他，但他却从来没有想过“杀”这个字，能从一群十四五岁的少年嘴里说出来。
他一时有些茫然，甚至无法反应过来。
念公子道：“把他关到磨坊里去。”
“……”周围一群人面面相觑，而后一个尖嘴猴腮的少年首先反应了过来，他眼睛发亮，鼻孔还流着浓涕，脸涨得通红，尖声道：“好，好！好主意啊！”
陆续又有人明白过来：“啊！原来是这个意思！还是阿念厉害！”
这些人原本盯着墨燃，像是盯着有着血海深仇的死敌，但此刻一双双眼睛落下来，却犹如快要饿死的狼群盯着一匹肥美的羔羊。
墨燃被不由分说地推进了磨坊里。
他先是锤门，挣扎，可是门很快被堵死了，磨坊里也没有窗，只有褴褛的阳光从破漏的木板缝间透进来。
墨燃喊道：“放我出去！你们放我出去！”
外头有人在嚷道：“去报官！快去报官！”
“快，快！我们在这里看着，走几个脚程快的，快去报官！”
墨燃喊了一会儿，锤了一会儿门，发现怎么也喊不开锤不开，便放弃了，他呆呆地回过身，借着昏暗的几缕暮光，看到了屋里横躺着的另一个人。
那是一个女孩。
有些面善，后来想起是东街卖豆腐那户人家的闺女，念公子这段时日一直在纠缠人家。
这个女孩子衣服已经都被撕碎了，青涩赤·裸的胴体孤零零地躺在地上，手脚都是摊开的，身上青紫斑驳，私密处更是一片狼藉……
她是被这群畜生凌·辱至死的，死的时候眼睛还睁得滚圆，脸颊泪痕未干，双目空洞无神，紧紧盯着墨燃的方向，盯着门口。
墨燃先是愣了片刻，而后才猛地惨叫出声，背脊砰地撞在门板上，他瞳孔收拢——终于明白外面的那些人做了什么，要做什么了。
原来，念公子对着姑娘多次示好不得，便心生歹念，他知道这姑娘是个软柿子，家里头没什么背景，好捏。就和几个伙伴把人赚到磨坊里，轮番玷污了她。这姑娘身子羸弱，那伙混账又十分粗暴，结果做到一半，姑娘就死了。
墨燃喃喃道：“不……不！！”他反身，开始疯狂地拍打着门板，“开门！开门！不是我！开门！”
仿佛听到他的哀求，磨坊的门蓦地开了。
墨燃想要冲出去，可是双手却被这群少年粗暴地摁住。
为首的是念公子，他心狠手辣，说道：“差点忘了，做的像一点。”
便指使着伙伴，把墨燃的衣服扒光，又在那姑娘身上沾了些血迹和粘液，抹在了墨燃身上。
这过程中墨燃一直在哭，在挣扎，可是这群少年的力道太大了，求生的渴望更是压过了一切，他们眼里闪动着野兽般的幽光，这个孩子的哀求也好，哭诉也罢，他们统统充耳不闻，甚至有个人在被墨燃咬了一口之后，还抬起手猛地扇了他好几个巴掌，恶狠狠道：“你他妈的闭嘴，你就是杀人犯！强·暴犯！这么多人佐证，你还能说得清？！”
“不……不是我！不是我……”
可是再怎么反抗又能如何？他们把他身上抓的青一道紫一道，丢到磨坊里，和那个死去的姑娘赤身裸·体地锁在一起，然后贼喊捉贼，上报官府。
墨燃有口难辩，在衙门里被当庭重责三十大板，打的皮开肉绽，血肉模糊，然后收押监牢，等待最终宣判。
同监牢的犯人都讥笑，谩骂他，有女儿的几个囚犯听说了他的行径，还不由分手地殴打他——有人甚至想要强暴他——还是牢头不想让事情闹大，他们这才作罢。
墨娘子当夜就来了，她心里早已清楚了事情的原委，原本也恼恨儿子不争气。
但那又怎样？
她这个当娘的，永远袒护自己的孩子。
她生怕开堂审理时，官差会秉公详查，万一查到了她家墨念头上，他们母子俩还怎么跃上枝头成为凤凰？包打听先生的函书都已送出去了，死生之巅就要派人来接他们了，她等了这么多年，熬白了鬓发。
荣华也好，地位也好，都是她和她的孩子应得的。
她不允许出任何的差错。
所以，她披星戴月赶来，给牢头和官差都塞足了钱两，央求他们睁一只眼闭一只眼，把事情揽在墨燃一个人身上就得了。
但大抵是因为良心不安，墨娘子贿赂完之后，又来了监牢看望了墨燃。还给墨燃带了一碗红烧肉。
“没有毒，我不会下毒害你。”
墨燃缩在角落里望着他，一双黑到发紫的眼眸里闪着困顿与无助，哀伤和痛苦。那种即将被屠杀的牛羊猪狗，都是这样的神情。
害怕，难过。
但却也有着绝望之后的驯顺。
墨娘子忽然觉得心脏有些战栗，有些抽拧。
她为自己这种情绪感到惊愕与畏惧，她倏忽起身，压低声音，狠了很心，说道：“反正，你也是个没爹没娘的孩子。虽然可怜，但是你死了，没有人会伤心的。我养了你那么多年，也该到你还我恩情的时候了。”
“……”墨燃没有吭声，没说是，也没说不是。
墨娘子咬牙道：“这一碗烧肉，就当是给你践行了，你吃了，九泉之下，就不要怨我……我也没得选择。”
言罢，裙裾翻飞，转身远去。
墨燃这辈子没有吃过红烧肉。
如今面前有一碗，他盯着看了一会儿，最后没有吃。他把碗倒扣在地上，卤汁横流，他盯着看了一会儿，想到了那个姑娘身下流淌的血液，他忽然觉得说不出的恶心，便背过身，扶着墙剧烈呕吐。
他吐不出什么。
他是个一天只有一张饼吃的人。
饼早已消化殆尽了，他呕出来的只有酸水。
那天晚上，他无法入眠。他浑身的鲜血结成了壳，血壳子又渐渐变得脆硬，一碰就像铁锈粉末一样，蜕落在地。
他在牢房里，不和其他犯人说话，没有人知道他在想些什么，没人知道他是死是活。
他就一个人，蜷缩着，一个人，慢慢地想通了很多事情。
在那个昏暗肮脏的牢房里，在那个弥漫着酸臭味和红烧肉香味的一方囚室里，老实巴交的墨燃死了。活过来的，是令整个凡修界闻风丧胆的踏仙帝君——最初的样子。
后来八苦长恨花催生的滔天仇恨，缘即于此。
