# 第239章 【龙血山】有心
墨燃空洞而木僵地听着。
他已经不喊了，他坐在原处，眼神直兀兀地，盯着前方。
“原本一切都很顺遂，但那一阵子，下修界天裂严重，流民四溢，野有饿殍。”
眼前重新亮起来，是初冬，铅灰色的天空中落着细雪，一条山路缓缓出现在了墨燃面前，路上结着一层白霜，覆着新雪，还有交错纵横的车马印子。
“我没有料到，有一天，在我和他去山脚采取灵石回来的路上，我们会遇到一个快要饿死的孩童。”
墨燃依旧麻木地看着。
楚晚宁和怀罪出现在了山道上，楚晚宁背后有一个娄筐，里头装着灵力原石，他披着一件棉布御寒斗篷，走在怀罪旁边。
“师尊。”忽然间，楚晚宁停下了脚步，扭头看向乱草坡里，“那里好像有人？”
“去看看吧。”
两人一道走了过去，楚晚宁细长白净的手指拨开乱草，他吃了一惊，微张凤目：“是个小孩子……”
他立刻回头，对怀罪道：“师尊，你快来，你快瞧瞧他，他这是怎么了？”
怎么了？
怀罪也好，墨燃也好，都可以一眼看出来。
那孩子又脏又臭，衣着褴褛单薄，那身衣服脱下来肯定就穿不再上了，丝丝缕缕都是破洞。说难听一点，寺庙里的狗吃着残羹冷饭，活的都要比这个小孩光彩一些。
若不是孩子还在呻·吟，还有呼吸，那已跟一滩烂肉没有任何区别。
怎么了？还能怎么了。
每次大灾面前，人力都是如此的微薄渺小，别说死一个孩子了，易子而食也不是什么稀罕事。
也只有从小在寺庙里长大的楚晚宁，才能怔忡地问出这么蠢的话来。
怀罪皱了皱眉，说：“你别管了，先回去吧。我来看看他。”
楚晚宁信任师尊，所以立刻听话地起身了，可是他还没来得及走，斗篷的衣摆却被一只脏兮兮的小手拽住了。
那只手是如此无力，以至于拽的力道那么小，犹如小奶狗在轻轻地挠。
楚晚宁低下头，对上一张辨不清五官的小脏脸。
那孩子的声音轻若蚊吟，仿佛天空中再落一片雪花，就能把他轧死了，轧碎了。
“饭……”
楚晚宁怔了一下，没有反应过来：“什么？”
“……饭……”那孩子呜咽着，脸上都是黑的，只有眼睛里有两处余白，他颤抖地做了一个扒饭的手势，哀哀地，“吃……”
画卷外，墨燃眨了一下眼睛，回了一半的神。
但他的头脑依旧麻木，他没有办法很快地反应过来，只是心中影影绰绰觉得这一幕情形似乎很熟悉，像是在哪里瞧见过。
他直勾勾地看着。
而画卷内，楚晚宁已经愣住了。
他骇然睁圆了眼眸，总算明白过意思来的他，先是茫然无措，不可置信，而后便是手忙脚乱，心急如焚。
他只知人间风月好，却从来没有见过瘦的只剩下皮的孩子，像快要饿死的小猫小狗，大雪天在草地里瑟缩着，身上唯一能御寒的只有一件夏天穿都嫌凉快的破布。拽住他，嘴里说的只有两个字。
饭，和吃。
怀罪严厉道：“你先回去。”
但这次楚晚宁没有再听了，他看着那个小脏狗似的孩子，心疼得不得了，忙把自己身上的斗篷脱了，裹在那个孩子身上。
他心急如焚，似乎受难的不是这个孩子，而是他自己，他说：“饿吗？你等等，我这里有米粥，我有米粥。”
他去问怀罪拿，但是怀罪却皱起了眉头。
“我让你回去，这不是你该管的事情。”
“为什么不该管？”楚晚宁茫然，“他……他那么可怜，师尊，你看到了吗？他只是想讨点吃的，再这样他会饿死冻死的。”
他说到这里，自己都有些匪夷所思了，他喃喃着：“这是怎么回事？不是说世道清平吗？为什么会……”
“回去。”
楚晚宁错愕了，他不知道为何怀罪会忽然如此，最后咬了咬嘴唇，还是说：“我想喂他些米汤……”
“我拗不过，还是答允他了。”怀罪空幽的嗓音带着些叹息，和茫茫风吹雪一同，飘散在墨燃耳畔，“我给了他装着米汤的壶囊，允许他亲自去救治那个不速而来的孩子。我当时不知道，这会让楚晚宁感受到什么，又会让他做出怎样的抉择。我那个时候，什么都不知道。”
墨燃呆呆望着楚晚宁把壶囊打开，凑到那个孩子嘴边。
孩子如饥似渴地凑过去，却吮不动。
他已经濒临饿死了，没有丝毫多余的力气。
墨燃喉结攒动。
他忽然觉得颅内有一个种子抽芽，拱出泥层。
他忽然觉得眼前这一切是那么熟悉……
他看着。
他在回神。
而后，就在某个节点，蛟龙破浪，云水翻滚。
他倏地立了起来，指捏成拳——
他想起来了！
“是你？”他匆匆地朝画卷中的楚晚宁奔去，瞳孔急剧收缩，“你是他？是他？你竟然……你竟然……”
他说不下去了，他蓦地以臂遮住了眼。
喉间尽是凄苦。
他怎么也没有想到。
竟然是楚晚宁。
——那个草垛间快要冻死的孩子，是当年埋葬了母亲后，从乱葬岗一路爬下来，无处可归，四处乞讨的自己啊！！
幻境与记忆重合，墨燃从来都没有忘记掉那个雪天，脱下斗篷裹在自己身上的少年。
楚晚宁忧心忡忡地问：“怎么了？喝不动吗？”
小墨燃说不出更多的话来，只从喉咙里发出一声微弱地呜咽，眯起漆黑的眼眸，有气无力地瞧着他。
“那我倒出来给你，不要介意。”
壶嘴拧开，米粥掬在少年掌心里，他小心谨慎地捧过去，他神情有些犹豫，大概是觉得这样有些脏，或许这孩子不会愿意喝。
可是他到底是想多了。
脏？
从临沂到无悲寺，这一路上墨燃喝过河水、雨水、洼潭里的浑浆。吃过野果，剩饭，最无助的时候，他甚至吞过蚯蚓舔过蚂蚁，吃过泥土。
他匍匐在地上，凑过去饮着米汤，那时候只觉得喉咙里淌过的是杨枝甘露，捧给他汤喝的人是九天谪仙。
“慢点，慢点，不够还有。”楚晚宁又是吃惊又是难过，他望着那个污脏的小脑袋埋在自己手掌间，凄惨又狼狈，贪婪又可怜地舔着米粥，舌头一卷一卷的，像是小动物喝水时的模样。
“你是从哪里来的啊……”他不由地这样问。
但墨燃呜咽一声没有回答，米浆喝完了，只有手掌缝里还存留一点，他不肯放过，不住地舔着这个小哥哥的手心，舔得楚晚宁又痒又疼。
痒的是手，疼的是心。
“没事，还有的，我再给你倒一点。”
楚晚宁就又掬了满满一捧，过程中墨燃一直眼巴巴地瞅着，等手一伸过来，他就又凑上去，迫不及待地继续吧唧吧唧地舔着喝。
那满满一壶米浆，楚晚宁一捧一捧，就这样蹲着喂他喝完。
墨燃从没有忘。
其实他在后来跌宕起伏的人生中，曾无数次想过——如果当时没有遇到这个人，自己会怎么样。
他推演过很多可能，有过很多种设想，但最后都逃不掉一个字。
死。
饿死，冻死，被野狼野狗叼走，开膛破腹吃掉心肝脾胃。
如果没有遇到这个哥哥，自己早该去黄泉之下与母亲相会了。
所以后来，墨燃当上踏仙君，他曾特意回无悲寺寻找过旧时恩人，但因为时光过去太久了，他并不能记得清那个恩人的脸，对着满院锃亮光头他只觉得说不出的烦躁，最后摆摆手走了。
当时方丈心惊胆战，不知无悲寺是哪里得罪了踏仙君，一直惴惴不安地等候着发落。可第二日，帝君命人抬了成百上千的匣子过来，一打开，流光璀璨，竟是满匣子的黄金。
“陛下不知故人为谁，遂一视同仁，赏无悲寺僧侣每人万金，以报活命之恩。”
原来，他兜兜转转却怎么也找不到的恩人，那时就受困于死生之巅，终日被他软禁，被他欺凌吗？
昔年陌路，那个小哥哥除落温暖的斗篷，裹在他瘦小的身上。
命运捉弄，他却每夜粗暴狎昵地撕开当年那个小哥哥的衣衫，把他按在落帐昏沉的床笫之间，颠鸳倒凤。
他一面满天下地去找恩人。
一面毫无所知地，强迫恩人跪在自己双腿之间，百般受辱，俯首折腰。
墨燃瞧着眼前的情景，血丝一点点布满了眼眶。
“怎么……怎么会是你？”
这辈子，这两生。缘深遇君，缘浅误君。
竟都是命。
眼前的一切又黑了下去，唯有风雪之声不绝于耳，还有怀罪空寂的嗓音，在悠远回荡着。
“我当时问那孩子，是否愿意在无悲寺小住，但那孩子说，他要替母亲还个恩情，所以不管怎样，都要先回到湘潭去。我留他不得，便给了他干粮和些许银两。”怀罪道，“那孩子摇摇晃晃走下雪坡的时候，晚宁一直站在原处看着，直到他的背影完全被风雪吞没，消失在荒郊野岭，他才转身回寺。我去牵他的手，我记得他那时候的手，冷得像冰。”
他静了一会儿，嗓音里的痛苦却依然没有压制住。
“那天之后，晚宁几次与我提起要下山扶道，我皆不允。我甚至责他道心不稳，一块顽石入水，就动了他的禅心。因此我罚他去龙血山面壁思过，困囿了他足足一百六十四天。”
“他最初还请我放他出来，但后来大约是失望极了，就再也不愿吭声。一百六十四天，每一天，我都会去问他有何参悟，我每一天都希望能改变他的态度，可他给我的回答，始终是两个字。”怀罪长叹一声，如雪空寂。
“入世。”
人都云清修天地外，他却只因见了一次稚子苦，从此甘心落入患难间。
“后来，他将我与他的经书付之一炬，逆反更生。我忧心这样下去实在不是办法，便结束了对他的软禁，我打算换些法子与他说教，等再熬过一年，他的灵核结稳，我就可以带他去鬼界，这一切就都结束了。”
“……我没想到的是，在结束思过的当天晚上，楚晚宁就不辞而别，我只在他禅房里找到了一封书信。信上说尽管去日已久，但他每每思及之前遇到的那个孩子，仍倍感煎熬，所以想下山游历十日，他怕我又锁他，是以星夜离开。我当时捧着那封书信，又是恼恨又是焦躁，但却也没有办法。”
怀罪叹了口气：“我根本不知道他去了哪里。”
新的场景又亮了起来。
这次还是在无悲寺，在院落间。
楚晚宁已经回来了，他满身是脏是血，眼睛却在月色之下显得格外明亮，炯然有神。
他此刻便如一把久经锻造终于出鞘的不世神兵，谁都挡不住他的锋芒。
怀罪站在他面前，两人都没有说话。
不过墨燃耳中怀罪的声音却依然在缓缓讲述着：“十天后，他果真按时赶回了。我心下一松，暗自庆幸没有生变，打算斥责他几句，就让他回房去好好歇息。可是我没有想到，我等来的是一把无鞘的尖刀。”
画面中的楚晚宁跪了下来，长拜于地。
怀罪微蹙眉心：“这是做什么？”
“师尊或是避世久了，如今外头真的与师尊讲的大不一样。弟子恳切师尊，别再留于山中，下山看看吧，这人世是无涯苦海，早已不是师尊说的桃源了。”
怀罪蓦地动怒：“荒唐！你知道自己在讲些什么？”
楚晚宁原本以为把自己亲眼见到了真相说出来，就一定可以改变师尊闭耳塞听的态度。他根本没有料到怀罪会是这个反应，怔了一下才道：“师尊从来告诫弟子，要忧他人之忧，难他人之难。……这十天，弟子走了上下修界共二十三的村落，所见情景触目惊心，师尊若是下山瞧见了，也会……”
他的话还未说完，就被怀罪怒而打断了：“谁让你擅自离山的？！”
“这山中本无日月，你当早日修成正果，立地飞升，何以在自身尚未参破天机之前，就贸然离山，去管红尘中事？！”
“人间疾苦代代不绝，又岂是你一个小修能管得过来的？你缘何如此高看自己！”
怀罪越说越怒，楚晚宁的眼睛也越睁越大。
他看着自己的师尊在月色下踱步，拂袖，点着他的鼻尖高声叱责，厉声呵斥，海棠花树投下浓重的阴影，将怀罪裁得支离破碎五裂四分。墨燃看着楚晚宁的脸上先是茫然，再是无措，而后变成了惊愕，变成了失望，最后定格为痛苦。
楚晚宁闭上了眼睛。
怀罪怒道：“你可知错了？！”
“……”
“你说话啊！”
“弟子。”楚晚宁顿了顿，声硬如铁，“不知。”
怀罪一掌掴下：“你放肆！”
楚晚宁的脸颊立刻浮起了红印，但他却立刻把脸转回来，眼中闪着不解而愤懑的光影：“师尊，这些年你一直教我要端正行事，忧人忧世，为何真的遇上了大灾劫，你却要我袖手旁观，置之不理？”
“……这根本不是一回事。”怀罪咬牙道，“你……此刻出山，能做什么？你确实禀赋卓绝，但天下险恶根本不是你所能想象的，你出去，为了什么？为了辜负为师十四年的养育之恩，为了意气用事捐身赴难？”
他顿了顿，字句铿锵，金石落地。
“楚晚宁，你尚不能渡己，又拿什么来渡人？！”
而楚晚宁，便在此时，又是愤怒又是悲凉地望着自己的师尊。
他微微扬起下巴，凤目里逐渐有水汽迷蒙。
怀罪大约是从来没有见过楚晚宁含泪的模样，他眼底的水光多少淬灭了他心头的恶火，他怔了一下，犹豫道：“你……唉，罢了，方才可是打疼你了？”
但旁观的墨燃却清楚得知道，不是的。
楚晚宁哪里是疼方才那一巴掌，他是疼自幼敬重的师尊，竟会说出与自己心中高大形象截然不符的一番论调。
楚晚宁缓缓闭上眼睛，过了片刻，墨燃听到了那句再熟悉不过的话。
他说：“不知度人，何以度己。”
怀罪僵住了，身形犹如佛龛里饱受供奉而一动不动的泥塑木雕。
楚晚宁嗓音微有嘶哑：“凡世疾苦就在眼前，恕弟子愚钝，不知师尊何以终日高坐，闭目升天。”
他说完，缓慢起身。
月光下，他去时的衣冠早已不再洁白，有污泥也有血迹。
但却那样挺拔庄重，气华神流。
“这仙，不修也罢。”
怀罪惊怒滔天，脑目昏沉，他厉声道：“逆徒，你知道自己在说些什么？！”
“我只想按你从小教我的去做。”楚晚宁亦是剑拔弩张，但张弛之间，他微微颤抖着，眼里满是悲凉，“是你教我的，难道你的道义只在纸上？！难道百万灾民无家可归，日夜都有孤儿死去，我该做的不是出山扶道，而是伴着青灯古佛，修禅宗吗？！”
怀罪喝吼，目眦尽裂：“你得道飞升之后，自可行诸多善事！”
楚晚宁瞪着他，像是从来都没有见过这个人似的瞪着他。
他胸膛起伏着，掌捏成拳，眼中江流潮涌，墨燃原以为他下一刻就要掠地而起如蛟龙破水掀起狂澜巨浪扼住怀罪的咽喉让其知愚知罪。
可是楚晚宁颤抖了一会儿，终是什么都没有做。
他最后眼尾薄红，沙哑地说：“师尊，我修真，不是为了逍遥自在、超脱红尘。难道修真就只能是为了成仙吗？如果是这样，我宁愿不要。我宁愿半途而废，我宁愿一无所成，我宁愿留在人间。”
“倾我所有，力竭而死。”
“……”
“师尊飞升吧，等我渡完所有我能渡的人，我就来随你。”
“楚晚宁！！”
纵是幻境，墨燃都能感受到怀罪当时滔天的怒意，心中隐秘的栗然，还有刻骨的失望。
这一尊木雕泥塑，缘何敢对赐命之人横眉冷对，“它”，又算得了什么？！
怀罪双目赤红，眼底里隐透血光。
他不甘，他恼羞成怒，他心中苦恨与秘密该与谁说？
他无处发泄。
最后他喊住即将迈出院门的楚晚宁，嗓音冰寒到极致：“逆徒，你给我站住。”
