# 第266章 【天音阁】为你取暖
蛟山的后麓有一条幽僻小径，被重重叠叠的藤蔓所遮掩，从这条小径上去，便是南宫家祭祖时用于休憩的清潭宫。宫殿不大，但曲廊回合，步移景变，花园内生长着一种在夜色中会散发出荧光的龙血花，此时花期已过，只有零散几丛还盛开着，远看便如星子碎落，缀饰着夜空。
师昧走到花丛深处，那里有一方温泉。他脱去衣袍，莹白如玉的脚趾踩在岸边，垂眸望向池中的自己。
温泉池水很烫，但他的眼睛很冷。
他伸出手，慢慢抚上心口——
那里因为曾经的禁术反噬而溃烂了一大片，但现在他不再需要担心了，一切都在按计划走，一切都会好起来。
他踏进泉水里，蛟山的温泉混着魔龙之息，泡起来很舒服。师昧靠在池边，阖着眼睛。
忽然，不远处传来窸窸窣窣的响动。师昧未曾睁眼，只淡淡地开口：“是谁？”
南宫柳从灌木丛里钻出来，发鬓间还簪着一朵龙血花。
他见到师昧，笑得很开心：“挚友哥哥在洗澡呀？有我能帮得上忙的地方吗？”
师昧道：“没有。”
南宫柳便挠了挠头：“那、那我不站在这里了，我先走啦。不然你光着身子，我穿着衣裳，你好亏的。”
蒸腾水雾中，师昧笑了一下，他的面庞在泉水滋润下愈发剔透，宛如江南初冬的薄冰，既是晶莹易碎，又是清寒砭骨。
他舒开一双桃花眸子，似笑非笑地看了南宫柳一眼：“怎么我就亏了？”
南宫柳倒是很耿直：“因为你好看呀。”
“哦……你一个小孩子家家的，也知道美丑吗？”
南宫柳就有些气呼呼地：“我已经五岁啦，不是小孩子。”
师昧像是来了兴趣，笑容愈深：“好，那便算哥哥错了。来，哥哥问问你。我和踏仙君，你更喜欢哪个？”
“当然是挚友哥哥了。”南宫柳不假思索道，“踏仙君是谁？我不认得他。”
“那就换个说法。”师昧道，“我和那个墨燃……你记得的吧？他跟你打过招呼的。”
南宫柳噙着手指，认真地想了一会儿，点了点头。
“我和他，你更喜欢谁？不要因为和你熟不熟而选择，我其实就想问问你眼里的美丑。”
这回南宫柳倒没有立刻回答了，他歪着脑袋，思索了好一会儿，才道：“还是更喜欢挚友哥哥。”
师昧像是被取悦到了：“哦？你倒说说，他有哪里不好？”
“……我说不出来。”
“那你为何更喜欢我？”
南宫柳竟显得有些委屈了：“我也不知道啊……觉得好看就是好看嘛。”
师昧若有所思地静了一会儿，忽从温泉深处走出来，到水雾稍浅的地方，双手交叠趴在池边，露出弧度柔美的背脊，笑吟吟地：“你过来。”他说着，朝南宫柳招了招湿漉漉的手，待南宫柳走近了，师昧便从热泉深处站直了身子。
“啊呀——”
师昧好笑道：“你叫什么？都是男的，有什么好害羞？”
南宫柳拿手胡乱抹着眼睛，嘟哝道：“才不是害羞，你把水弄到我眼睛里去啦。”
师昧却没心思管他什么眼睛不眼睛的，他拉着南宫柳的手腕，迫使对方直视自己。于是胸口那狰狞的伤疤，便就这样彻彻底底地浮现在了南宫柳眼皮子底下。
“你看看这里。怕吗？”
那个疤口溃烂地厉害，还往外流着脓。南宫柳只瞥了一眼，就嫌恶地把头转了开去，他到底是童言无忌，说道：“好恶心。”
师昧笑容不改，但眼神却有些凉了：“现在你还觉得我好看吗？”
“……”南宫柳努力地试图挣开他的钳制，但是师昧的力道太大了，他怎么试都没有用，最后他眼睛里竟笼上一层水汽，有些害怕，又有些瑟缩地，“你、你松开我。我不喜欢这样。”
“你好生看仔细。”
“我不要——哎唷！”
咔嚓一声脆响，因为太用力，所以师昧竟生生将南宫柳的手骨捏到脱臼。他眼里闪动的光芒说不出是恼恨还是不甘，近乎是偏执地：“刚才不是还说我好看吗？怎么着，一点小伤烂口，就从美变成丑的了？”
“不是……”
“是不是美人只要稍有瑕疵，就会遭人嫌恶？”师昧逼近他，“昔日缠绵，就会变成望之生厌，昔日憧憬，就会变成喉中鲠刺。”
南宫柳终于忍不住，哇地一声大哭起来：“我听不懂，我听不懂！你放开我，我不要待在这里啦。”
他的吵嚷令师昧原本就有些躁郁的心情变得愈发昏暗，他眼中似有黑云翻波，忽地抬手，一个耳光扇在南宫柳颊上。
他终是松开了南宫柳，冷冷道：“废物东西，滚罢。”
待南宫柳哭着远去了，师昧重新潜回温泉深处。周遭依旧是景致怡人，龙血花芳华吐露，空气中弥漫着浅淡馨香，但他初时的欢欣却消失殆尽，他心口只有怒气，无边无际的怒气。
他蓦地锤了一下水面，水花四溅，复归平静。
涟漪散了，重新照出那张温柔依旧，却胸口溃烂的倒影。
师昧的愤怒里就又陡生出一股茫然与无力。他重新靠回池边，睫毛帘子抬起，望着天幕。
“人都会变的。”
他喃喃着。
就像种子会发芽，嫩芽会变的碧绿，绿叶中会绽出鲜花，花朵会凋敝零落，落花会碾碎成泥。
时光看不见摸不着，但每一个人都在被它悄悄地消磨，有人被磨尖了爪牙，有人被磨去了棱角。
“都是会变的……”
他疲惫地掬了捧水，抹净自己的脸庞。
比较一下他自己的前世与今生就知道了，可他到底又是从哪一步开始走上歧途，从此不可回头的呢？
沐浴更衣毕，师昧将墨黑的发髻松松笼起，自那条馥郁幽香的小路回到了蛟山密室。在门口站了一会儿，伸手推门。
此时夜已深浓，密室里的灯烛几乎都熄灭了，只留了一豆孤火，在罗帷之后燃烧着。
师昧不动声色地进了室内，没有发出任何响动，唯独带入了沐浴后特有的皂角清香。可也就是这个香味，惊动了躺在床帷深处的男人。
踏仙君沉缓沙哑的嗓音响起：“谁？”
师昧阴郁道：“……我。”
罗帐里沉默须臾，传来翻身时的衣料綷綵声，踏仙君冷笑：“……主人当真风雅。深更半夜不寐，来本座寝处偷听壁角？……您不热吗？”
师昧的脸色更凉了：“你也适可而止点。把他弄死了谁都没得玩。”
踏仙君的嗓音懒洋洋的，低沉里透着丝慵倦：“主人您大可放心，本座在床上也没什么变态癖好。一贯只爱务实，对于闲磨嘴皮子、拿蛇蛰人、绑着眼睛玩猜谜一概都无兴趣。弄不死什么人。”
“……”
闲磨嘴皮，拿蛇蛰人，绑眼玩猜谜——就算心再大也清楚他说的是谁。
师昧心中怒焰蒸腾，上前哗地撩开罗帷，仿佛刀剑相碰，花火四溅，师明净阴柔的脸对上踏仙君英俊的面庞。
“你——！”话还没说完，他蓦地顿住。
他原以为踏仙君与楚晚宁久别重逢，必然会如饥似渴，百般狎昵。
但撩开的帘幕后，眼前的情形却着实令他意外。
他看到楚晚宁睡得昏沉，脸颊烧烫微红，正发着烧。而踏仙君则衣襟微敞，露出大片光洁匀称的胸膛，把人抱在怀里，沉着脸，大手却摸着怀中人的头发。一副又嫌弃又绝不可能放手的模样。
师昧道：“……你这是在做什么？”
踏仙君一脸鄙夷：“你以为本座能在做什么？”
“……”
罢，何必与一个死人计较。
师昧闭了闭眼睛，强自把怒意压下心头，但是胸口处那小火苗腾腾腾烧着，竟一时无法熄灭，终是忍不住冷嘲还口道：“想不到踏仙帝君这么大岁数，睡个觉还要师父陪。我想这如果不是因为怕黑，那大概就是想和师父发嗲吧。”
不得不说师昧这句话很奏效，踏仙君立刻危险地眯起眼，他下意识地想要抬手把怀里昏迷的楚晚宁推开，或者干脆一脚踹到床下，这样看起来大概会非常有气势。
可是看着师昧走近，他最后做的，却是将怀里的男人拥得更紧，宽大的袍袖一挥，遮住楚晚宁的脸庞。
做完这些，踏仙君才郁沉地抬起眼眸：“本座之事，与你何干。”
师昧咬牙道：“顶嘴也当有个度，你也不想想是谁造了你？”
“寒鳞圣手张口闭口就只有这么一句话来胁迫本座。”踏仙君冷冷道，“当真是好大的出息。”
“你——！”
师昧被他接连顶撞，终究还是难以忍耐，他凌厉抬手，一戳踏仙君额前，渡去些灵力。
“魂聚。”
咒诀从形状饱满的唇齿间念出，但踏仙君的眼眸还是硬劲狠戾地坚持了很久，久到师昧心中栗然，甚至觉得这个男人即将彻底脱离自己的钳制。
他额头沁出细汗，和踏仙君胶着，末了又耗尽了几乎全身的灵力，低喝道：“魂聚！！”
这一次，踏仙君的身形微震，而后目光才终于涣散。
师昧收去灵力，喘了口气，捂着隐痛的前胸，眼前阵阵晕眩。
他因为体质原因，灵核和灵力都是下等，哪怕再是勤修苦练也无法和别人比肩。平时用药自然厉害，可一旦牵扯到需要灵力的，他的身体就根本不能支撑。
师昧闭了闭眼睛，缓了一会儿，才重新看向踏仙君：“我再问你一遍，你刚刚在做什么？”
因为被操控了，所以踏仙君便无甚感情地说：“他发烧了，畏冷。”
“……所以呢？”
这个只剩一缕前世识魂，行尸走肉的偶人淡淡地说道：“有本座抱着，他会暖和些。”
“……”
师昧盯着踏仙君看了良久。
“取暖？”他淡色的嘴唇动了动，蓦地笑出声来，虽然桃花眼瞳中毫无笑意，“墨燃，你疯了吧？你摸摸看你自己身上的温度——你算什么东西？你浑身上下和冰块一样冷，你早就已经死了，没心没肺没有体温，你连自己都冰冰凉的，你还想要暖他？”
踏仙君空洞的黑眸里似乎闪过一丝痛楚，但那痛楚转瞬即逝，他终究是一具尸体。
师昧道：“起来。”
踏仙君闻令并没有立即起身，他黑眉紧拧，似乎在自己的意志和师昧的控制之间挣扎。
“你给我起来！”
命令更强，在这样凶狠的口吻之下，踏仙君终于听话。
他慢慢从床上起身，衣袍仍敞开着，楚晚宁的体温兀自留在他早已不会起伏的胸膛。
师昧阴沉道：“出去。”
踏仙君就那样迟缓地走了几步，忽地又停了下来，低声说了句：“有的。”
“……什么？”
踏仙君木僵地重复：“有的。”
师昧一时未曾反应过来，问：“有什么？”
“温度。”这个男人迟钝地抬起手，抚摸上自己的胸口，抚摸着楚晚宁留给他的余温，“这里，是热的。”
师昧仿佛被针尖所刺，陡怒，没有什么比掌中傀儡不乖顺更令他懊恼的，他低喝道：“你给我滚出去。”
踏仙君就又走了两步，但这次真的只是两步，他的神情就蓦地苦痛起来。
“不……”他抱着头，掌上经络根根暴突，浑身都在打颤发抖，喉中发出低沉的喘息，“本座……不甘……怎能、怎能如此……如此……”
他双目紧阖，他的意志或强或弱，记忆或远或近。他在挣扎，在纠结，几番浮沉，两世折磨。
“…由…你……放肆……！！”
呢喃忽地顿住，战栗戛然而止。
师昧闷哼一声，捂住心口——踏仙君挣脱钳制时反噬给了他一股强悍余力。他几乎是踉跄着往后退了一步。紧接着，他看到踏仙君蓦地睁了眼，眸中血腥凶煞如雾气弥散。
“……”
那双鹰隼般的黑眸，那里面再无迷茫，倒影着自己一张清冷冷的脸。
师昧脸色煞白，慢慢道：“你倒是恢复得越来越快了。”
踏仙君不作声，眼底掠起雪亮的光辉，他微微喘着气，抬手召出了不归。
师昧微抬起下巴，视线顺着刀柄上移，落到墨燃虎狼般豹变的面目上：“怎么，生气了？想杀我？”
漆黑无光的刀刃刷地抬起，眨眼已悬在师昧雪白的脖颈间，用力极狠，甚至擦破了皮肉，洇出细细血丝。
师昧没退，冷笑道：“帝君陛下，你如今能走能动，全靠我的灵力维系着，要是杀了我，你也得死。这点你不会不明白。”
“……”
师昧继续道：“论实力，我确实打不过你。但你自己想清楚，你是要鱼死网破，还是想要继续活在这世上。”
踏仙君的手极稳，没有抖。
但过了片刻，却蓦地反手收回了不归，别过头去。
师昧见他收刀，便抬起手，慢条斯理地摸过脖间血痕，而后道：“好在你还不算太笨。”
“……”
“以后别再动不动喊打喊杀的。其实咱们俩的关系，你心里也很清楚。”师昧看了一眼踏仙君，“你就像生了锈的刀，我想要将你恢复成从前那般好用。继续做我的利刃。而你呢，你恐怕是打算恢复之后，彻底摆脱我的控制，要了我的脑袋。”
踏仙君的黑眼珠转动，侧过来，冷冰冰地瞧着他。
“这些年，你在另一个红尘里继续替我做事。生死门的残缝十分窄小，难以过人，通常我都是以信鸽传书于你。但我们偶尔也会以蛊虫互通有无，关联内心。所以我当然知道你是怎么想的，你没必要吃惊。”
踏仙君终于开口，冷然道：“看你离瞎也不远了，你哪只眼睛瞧见了本座吃惊？”
“……”师昧抿了抿唇，面色更沉，而后他说：“好。既然你清楚事情利弊，那就更应该忍到那个时候。我们齐心合力，等大功告成的那一天，再看看，究竟是你能反杀了我，还是我将得到一件战无不胜的利器。”
踏仙君道：“拭目以待。”
师昧正欲再说些什么，忽然，床榻上的楚晚宁发出了一声轻微的闷哼。只是这如昙花瞬世的轻轻一声，正在唇枪舌剑的两个男人却都立刻转头。
“晚宁？”
“师尊——”
“……”昔日师兄弟互相对视，踏仙君阴鸷地不吭声。过了一会儿，他眼珠转动，从师昧身上，移到昏沉不醒的楚晚宁身上。
片刻后，他用一种似是不甚在意的口吻道：“这人已经发热很多天了。怎么也不见好，再这样下去，他会不会……”
话断在此处就没有再说下去，这个杀人如麻的踏仙帝君在说到某个字的时候，便停落了。他的长睫毛动了动，闭上眼睛。
师昧倒是无所谓：“想问什么？想问他会不会死？”
不知是不是错觉，踏仙君原本就很苍白的脸愈发了无人色。他抿了抿唇，似乎很厌弃“死”这个字，只言简意赅道：“会不会？”
“当然死不了。你也太小看了北斗仙尊。但这件事你还好意思问我？”师昧挑起眉峰，“他发烧是因为谁？还不是因为你如狼似虎干的太狠。”
踏仙君脸色就更差了，简直臭到了极致，他阴沉道：“他不是我，别把我和那个废物混为一谈。”
听他这么说，师昧盯着他来回打量一番，最后道：“巧了，我也觉得他是个废物。你也很清楚，我费尽心机，在这个时空撕开一个巨大的时空裂口请你过来，为的就是让那个废物消失，让你重登人极。”
“陛下。”他忽然带着玩味，这般称呼踏仙君，“还差最后一点，我们的目的就能达成了。你其实也很想要完整的力量，要汹涌澎湃的灵核，对不对？”
“……”
师昧像是捕猎的蛇，丝丝吐着舌尖猩红，蛊惑着，诱惑着。
他看到了踏仙君眼底的渴望。
于是他展颜笑了，势在必得，成竹在胸。
“如果你想恢复全部实力，那就听话些。”他皓齿淬毒，眸有精光，“你听话了，我们才好办事。”
踏仙君沉默片刻，拂袖道：“先别谈这个。”
接着他指了指楚晚宁，“谈这个。”
“他么，他也就是灵魂融合加上身体受了太大的刺激而已。”师昧淡淡的，“没什么好谈的。不过你要是真的想让他舒服些，那不如先出去。”
踏仙君眼神立刻警惕：“你想做什么？”
师昧似笑非笑地：“替他疗伤啊。”
“本座也要在这里。”
“那可不行。”师昧说，“寒鳞圣手施术救人，概不予他人观瞻。”
“……”
见踏仙君还没有要走的意思，师昧就说道：“你不走也可以。那我出去，你留下。反正帝君你有通天的本事，肯定也能照顾得好他。”
听师昧这样一说，踏仙君的脸色就更难看了。
他灵力凶狠霸道，最不适合的就是疗愈之术，前世宫人那么多，更是不缺医官，所以他也从来没有仔细学过。
师昧恢复了从容，笑吟吟地瞧着他。
踏仙君显然是被他的笑容恶心到了，倏忽扭头，银牙紧咬，根本不愿意再看师昧。
过了好一会儿，他才说：“…行。本座出去，你给他疗伤。”顿了顿，又凶狠道，“但本座就在门口，你若是敢……”
他话还没有说完，想面上的寒凉就几乎能逼死人。
“你若是敢对他做些什么，本座立刻就要了你的狗命。”
这种威胁对师昧并没有太大的效力，他又笑了笑，对踏仙君做了个“请走”的手势。
踏仙君出去了，临走前还在门口阴着脸盘桓了很久。师昧站在这终于安静的密室里，看着那终于关上的石门，过了一会儿，他转过身，走到床榻上那个白衣男人身边。
“……”师昧脸上那种嘲讽的笑容消失了，换作一种极为宁和，又极为疯狂的神色。他轻轻道，“师尊。”
一步一步走过去。
现在楚晚宁终于躺在他的掌心里了，踏仙君站在外头又怎样？他有的是不让楚晚宁发出声音的方法。
等人界帝君进来的时候，再气恼再凶煞也都无能为力了。要怪就怪自己太天真太无能，只得拱手将爱人留在蛇窟里，与寒鳞相伴。
纤细白皙的手指撩开帐帘，师昧几乎是温柔又贪餍地凝视着床上发着高烧的男子：“这次，谁都不会再来打扰我们了。”
他慢慢坐下来，抬手抚上楚晚宁的脸颊。
“…来吧，楚妃，让我在与你夫君一墙之隔的地方，好好调·教你。嗯？”
