# 第256章 【天音阁】身世浮沉
“寒鳞圣手终日以黑纱覆面，且常年在炼丹室闭关不出，与外界寡有接触，所以只要控制一个体型差不多的人，别人就很难觉察。”
姜曦皱眉道：“你的意思是，孤月夜的华碧楠是假的？”
“有时真，有时假。要想不被发现，真假混参才最周全。”
姜曦思忖道：“如此一来，师明净就应该会使用珍珑棋局，但我们药宗灵力都不强，不太可能掌握这种术法。”
“姜掌门说的不错，珍珑棋局需要损耗的灵力巨大。华碧楠通晓理论，却碍于法力微弱，不能独自使用。所以他之前不得不与徐霜林合谋——”
姜曦摇了摇头：“不对。徐霜林曾说，那个幕后之人是他朋友，他因不愿出卖友人，所以到死也没有告诉我们那个人的身份究竟是谁。如果按你说的，师昧就是华碧楠，徐霜林就理应认得出他来。那么为何徐霜林在重生结界被华碧楠毁掉之后，依旧没有叛变？”
墨燃道：“因为徐霜林根本不知道师昧和华碧楠是同一个人。”
旁边的玄镜大师捻须道：“既然他们互为至交，这种大事又怎会不知道……”
“是徐霜林把师昧当至交。”墨燃说，“但师昧却不可能真的与他交心。这张棋盘上，徐霜林只是一枚重要的棋子，仅此而已。”
他顿了顿，继续道：“当初在蛟山大殿，华碧楠受伤了，摘掉过面纱。那张脸长得其丑无比，像是棘皮动物，现在想来，应该只是一张制作精巧的人皮面具。对于徐霜林而言，他这一生可能都只见过他这位‘挚友’的第一张脸，也就是属于师昧的那张脸。他根本不会将华碧楠的面目和师昧联系在一起。所以他直到死，也没有认为自己被朋友陷害或者利用了，自然也就不会抖出背后真相。”
姜曦道：“依你的意思，当时在蛟山上，师明净和华碧楠同时出现，其中有一个是被控制的珍珑棋子？”
“我猜是的。但还有第二种可能。”
“什么？”
墨燃摇了摇头：“第二种我想等会儿再说。”
玄镜大师道：“那么就算墨施主第一种可能是对的，贫僧还是觉得仍有一处说不通——华碧楠没有理由去打断徐霜林的重生法阵，他难道与徐霜林有仇？难道让徐霜林得偿所愿，让罗枫华重生，对他有什么损害？”
墨燃叹口气道：“大师难道忘了徐霜林施法的最终结果了吗？”
老秃驴一时没反应过来，摇了摇头。
墨燃道：“从那天打开的天裂来看，师昧根本没有传授给徐霜林真正的重生之术。”
“啊……”
“他一直在欺骗徐霜林。徐霜林大费周章，以为自己在布置重生阵法，其实却在为灵力不够的华碧楠做嫁衣。”
“那华碧楠教的是什么……”
“是天下第一大禁术。”墨燃顿了顿，终于说出口，“他教给徐霜林的，是时空生死门。”
“！”
在场参与过蛟山一战的，都无法不想起当时天上裂开的黑色甬洞，里头出来上千神秘莫测的修士……
那竟是时空生死门？
墨燃道：“这就是我刚才说的第二种可能。只要有时空生死门存在，华碧楠和师昧就都有可能是真的，只不过一个属于这个红尘，而一个则来自另外一个修真界。”
众人听后静默，随即有人拍腿哈哈大笑起来：“墨宗师，你哄小孩睡觉吗？拿这种神话里的禁术来唬人。还两个师明净……哈哈哈哈哈！笑死我了。”
“就是，怎么可能啊，那可是几千年前就已经失传的禁中之禁……谁能习得？”
“时空生死门最重要的一卷，传说早已被封存在炎帝神木之中，哪怕有人在研习这种禁咒，能学会的也最多是空间，不可能会是时空。否则一个尘世与另一个尘世交叠，天下岂不是大乱了！”
墨燃不去与他们争辩，而是自顾自地讲出自己所有的想法。他知道，这恐怕是自己身为墨宗师的最后一次自白了，过了今天，以后这些人或许就不会再给他解释任何事情的机会。
他用认罪为筹码，换取这些索命之人的些许冷静，只希望能把自己所猜所知的都告诉在场诸人。不管他们此刻信不信，他说出来了，就是一声警钟，日后若出动荡，多少会有人想起他今天的提醒，那或许还为时未晚。
“诸位试想一下，如果我是华碧楠，我掌握珍珑棋局和时空生死门的要义，但是我天生灵力不足，也没有地位去大肆行事，我该怎么办？”
在座众人多半对墨燃怀有芥蒂，并不愿意听他的指点。
但姜曦却因先前的一些事情，对墨燃尚算欣赏，更何况孤月夜的血案他本身也心中存疑，因此认真思索了一会儿，说道：“……会找人帮忙。”
“谁会帮你？”
“没人。”
墨燃说：“对，确实没有人，所以只能骗。骗一个诸如徐霜林这种，内心有着极大渴求的人，来帮助他一步步完成谋划。”
玄镜大师道：“墨施主荒唐了，那个法阵就没有可能会是别的？时空生死门当真不是一般人所能习得，几千年了，从来没有人会过。最重要的一卷要义都已经失传，谁能练得出来？”
“就是，这简直是天方夜谭。”
“你干脆说伏羲大神降世吧，这跟时空生死门洞开也没什么差别了。”
“真的太荒谬，说书的都不敢这么讲。”
丹心殿内嗡嗡作鸣，最后，有人冷笑道：“墨宗师，铺垫了这么久，你接下来该不会是想告诉我们，在孤月夜杀害了诸位英杰的人，就是通过生死门前来这个世上的另一个你吧？”
墨燃：“……”
见他不吭声，大殿内便有人哈哈大笑起来：“厉害，真厉害。墨宗师为了给自己开脱，真是什么话都编的出来。”
“敢情绕了半天，是想替自己洗刷罪名吗？”
姜曦受不了这样的吵闹，他转身拂袖，朝那几个带头起哄的人怒道：“讲话就讲话，阴阳怪气地做什么？”
玄镜大师合十道：“姜掌门，非是旁人阴阳怪气，实是墨宗师此言太过匪夷所思。依老僧看来，还是先将其请至天音阁问审，再作定夺为好啊。”
“是啊，天音阁阁主一会儿就到了，等她来了，让墨宗师跟她走一趟吧。”
姜曦还未来得及说话，薛正雍却开口了，他虽然心绪复杂，却仍道：“我觉得燃儿所言都能解释得通，或许时空门真的已被撕裂。天音阁是审讯十恶不赦之徒的地方，事情未查清楚之前，他不能跟你们走。”
“没错！”有死生之巅的弟子站出来，“蛟山生死一线，要不是墨师兄救了你们，你们能好端端地站在这里吗？他要是想颠覆上下修界，当时把大家全困在蛟山上不就好了！”
玄镜大师一愣：“这……”
有人说：“确实如此，当时大家受困蛟山甬道，是墨宗师设法让我们出来的，他要害人，那时就可以下手了。”
这话倒是真的，不少人都思索起了这个问题，一时默默。
但默默不等于认同。在场的许多人此刻都还披麻戴孝，亲友新丧，心情极其悲痛。更何况当时在蛟山花厅的幸存者是亲眼瞧见墨燃杀人的，目击证人里除了梅含雪对那当时状况表示了怀疑，其他人都确定那就是墨燃本尊。这种情况下，要他们放弃找墨燃讨债索命，反而去相信神话里才出现过的什么时空生死门，谈何容易？
所以很快，就有人反驳：“但我觉得这件事很不舒服，你们难道不记得了？在凰山上，墨宗师对整个局势和珍珑棋局的把控就极为精准。他说师明净会珍珑棋局，可我反倒觉得对这门禁术了解甚多的人，就是他自己呢。”
“对啊。”有了反驳之后，就立刻又有人附和，“还有一件事情，你们不觉得很蹊跷吗？墨燃为什么能打得开蛟山结界？——他又不是南宫家的后嗣。”
话音方落，这个时候，丹心殿外忽传来一个郎朗女音。
“这倒没什么好蹊跷的。因为这位墨宗师身上流着的，正是南宫家的血。”
众人蓦地回首，但见一支身着银碧色劲装，腰佩“天”字号银牌的卫队长驱直入，为首的是一名瞧上去二七八岁的妙丽女子，明眸皓齿，云鬓花颜，生的极其美艳，甚至可以媲美当年的修真界第一美人宋秋桐，只不过她美则美矣，整个人气质却显得很冰冷。
众人见到她，大多都是色变，连几位掌门脸上也带了敬畏之色。
只有姜曦没有太大反应，点了点头：“阁主终于来了。”
这位劲装女子，正是久不出江湖的天音阁阁主木烟离。
木烟离统领天音阁，上下修界的重案悬案最后都会落到她手上，由她来主持审理——但需要天音阁出动的案子其实并不多，所以天音阁的首领往往十年二十年都不会出现于众人面前。
因为不常出门，木烟离的皮肤极其白皙，可见隐隐皮下淡青血管。她款步入殿，停落脚步，淡淡道：“抱歉，让诸位久候。”
玄镜大师问：“阁主来的比约好的时辰要迟了些许，可是阁中有事耽搁了？”
木烟离摇了摇头：“并非如此，天音阁抓人，从来不能空口无凭。所以来这之前，我阁在彻查死生之巅墨宗师的一些往事。”
她顿了顿，一双杏眼冷冰冰地望向了墨燃，朱唇轻启：“这一查之下，发现了事情并非如此单纯，这位墨宗师的身份……竟然牵扯到了多年前湘潭的一桩旧案。”
众人面面相觑，都有些疑惑：“什么旧案？”
唯有墨燃脸色愈白，掌心盗汗。
他没想到这件事竟要在此刻被说出来。
木烟离犹如刽子手，冷漠地睥睨着跪于殿前的男子，说道：“墨仙君，闲话不讲。你自己的身世，你自己心里有数，是你亲口公之于众，还是要我请证人入殿？”
“……”墨燃闭上眼睛。
早在重生之初，他就知道若想一世无忧，这世上有几个人，他必须亲手杀掉永绝后患。可一开始，他没有实力也没有机会。后来实力有了，机会也有了，却再也不愿意为了一己私利，夺去他人性命。
前世为了隐瞒自己的身世，紧握手中的筹码，他杀的人已经够多了。
木烟离见他沉默，便道：“看来，墨宗师是不打算自己坦白。”
她说完，清冷美貌的脸庞上露出一抹不加掩饰的鄙薄，而后拂袖转身，面对济济宾客，声嗓如铃，透遍人心。
“那便由我来说吧。诸位且听——这位声名在外的大宗师，在拜入死生之巅前，就已是个背负了数十余条人命的凶手。此等穷凶极恶之徒，早该绳之以法！”
“什么？！”
“拜入门派前他就已经杀了数十个人了？”
薛蒙睁大了眼，满目茫然，他喃喃道：“哥……？”
这一声不轻不响，却正好落入木烟离耳中，木烟离瞥了这位死生之巅的少主一眼，淡淡道：“哥？”
薛蒙：“……”
外面的雨雪越下越大了，天穹越来越沉重，越来越昏暗，纵使殿内烛火通明，也压得他喘不过气来。
木烟离看墨燃的神情充满鄙薄，看薛蒙的神情则浸着冷嘲。她唇如丹霞，说道：“认仇为兄，薛少主当真也是可怜极了。”
薛蒙明明没有反应过来这句话的意思，可颅内已然轰然雷霆，仿佛地裂天崩。他睁着清澈的双目，往后退了一步：“什么……什么认仇为兄？”
他浑身都颤抖了起来：“你在胡说什么……”
木烟离不再理会他，转身道：“墨微雨，根本不是薛掌门的侄子。更有甚者。”她顿了顿，一双漂亮而无情的眼睛犹如尖刀，掠过薛正雍与王夫人的脸，不无公正，不无残酷地说：
“薛掌门的亲侄，早在八年前，就已死在了墨燃手中！”
