# 第281章 【死生之巅】我欲多为善
“啊……”
许多上了年纪的受不了这种师徒暧昧，立刻以袖掩口，大皱眉头。
“这还成何体统！”
女修捧着手中的茶碗，低着头道：“我当时觉得古怪，愣了一下。但是他们二人都是赫赫有名的大宗师，我说什么也不敢往有悖人伦的地方去想。不过此时回头再看，他们两个人确实不太对劲。”
她顿了顿，继续道：“还有就是诸位刚刚提及的，师明净被抓走前说的那番话。那个时候他言辞模糊，我只觉得别扭，不曾细细琢磨，现在想来，他的意思是应该是墨燃曾经心悦于他，后来改了心意，又爱上了楚晚宁。”
大家就都不吭声了。
很多从前不起眼的细节，都在此时一一变得清晰。
突然有人轻声道：“天音阁劫囚那次，你们都去了吧？当时楚晚宁安慰他的时候，我好像看到他亲了他的额头。”
“啊！”细节的描述更令人厌恶，但却愈发勾人好奇，“谁亲了谁？”
那人挠着头解释道：“楚晚宁亲了墨燃。”
“……”
“你们都没瞧见吗？”
众人纷纷表示并没有看清，那人便摊手道：“好吧，那就当我没说。或许是我眼花看错了。”
但很多时候“就当我没说”其实是一句废话，和“臣有句话不知当讲不当讲”有异曲同工之妙。
泼出去的水能再收回来吗？于是这种恶心愈发鲜明。师徒两人在一起，若是徒弟主动，多少还好一些，但若是师父主动，这层禁忌里就更蒙上一层腥臭，显得格外居心叵测和为师不尊。
这种私底下的议论和揣测当然不仅局限于这破庙之内。作为最大的嫌疑人，墨燃和楚晚宁成了街头巷尾的谈资。
所谓好事不出门，恶事行千里，“师慈徒孝”这种话题会让人昏昏欲睡，而“师徒偷情”则能让整张饭桌上的目光都聚拢在一张滔滔不绝的嘴上。哪怕有人怀疑、有人不满，但也不妨碍流言的四散。
所以一时间揣测什么都有——说墨燃爬床上位的，说薛蒙与楚晚宁也有染的，说师昧和楚晚宁恐怕也不干净的。这样一来，原本干干净净的北斗仙尊，朝夕之间就成了个喜欢猥亵英俊少年的变态老男人。
“众口铄金，积毁销骨”，从来就不是一句空话。
“你们看他的三个徒弟，哪个不是个顶个的好看，要说他没这个心思，你们信吗？”
“墨燃刚刚拜入门派的时候，楚晚宁不是不肯收他吗？我在死生之巅里头有认识的友人，他跟我说，墨燃后来去红莲水榭过了一夜，然后楚晚宁就收他了——为什么？这还用问，睡过了呗，墨燃床上功夫好嘛。”
这些细节勾的人们心里痒痒，愈发津津乐道地谈论着。
“墨燃那时候才刚弱冠成年吧，楚晚宁也真下得去手。”
“忽然明白为什么当年那个去偷看他洗澡的女修会被打个半死，恐怕是看到了什么不该看的东西哟。”
几许暧昧沉默，然后有个地痞流氓不怀好意地笑了笑，说道：“哎，其实我还真有点好奇，你们说，他俩睡觉的时候，谁在上面，谁在下面啊？”
“肯定是墨燃在下面吧，楚晚宁那种脾气你们也是知道的，他那么傲，总不至于找个徒弟来睡自己。”
“这样想想，墨燃还真的挺可怜的……被强迫跟一个大了自己那么多岁的老男人上床，性子又烈又难伺候，长得还并不是最好看的，一定很恶心吧。”
“唉……”
而这些碎语闲言还不是最骏烈的，随着时日的推移，有几枚珍珑棋子被人认出了身份，都是死生之巅的弟子。
如果说一个两个还是巧合，那么每次被抓住的线索都指向死生之巅，便是再清白的门派都难免成为众矢之的，引起莫大恐慌了。
这几天，陆续有人找上死生之巅来论理，却都吃了闭门羹。
“薛掌门不在，有什么事过几天再说吧。”
“薛正雍去了哪里？”
见对方直呼尊主姓名，守门的小弟子来了脾气：“异变以来，我家掌门日夜奔波，忙着摆平棋子，处处亲力亲为，哪里有苦难他就在哪里，你自己找去！”
那些寻衅滋事的人便冷笑：“忙着摆平棋子？我看是忙着操控棋子，和罪犯墨燃楚晚宁串通一气才是。”
“你胡说什么？！”
“我胡说？”那人道，“墨燃修炼禁术，楚晚宁劫囚逃离，结合之前薛正雍不断为墨燃求情，这些天又处处有死生之巅的弟子被做成了珍珑棋。说你们这门派后头没有猫腻，谁信啊？”
面对这些零零碎碎的寻事者，薛正雍听禀后，总是疲惫地叹了口气，说：“清者自清，如今这世道，能做好自己手头上的事就已经谢天谢地了，别再理会他们讲些什么，由着他们去吧。”
这一天，又有人寻上山门来，还带了几具尸体，说要让死生之巅偿命。
薛正雍回来已是深夜，他浑身是血，更有几处受了伤。他一边听着王夫人跟他讲这些事情，一边洗净自己脸上的污泥，喘了口气，没有立刻吭声。
王夫人道：“再这样下去也不是办法，你看是不是该去和天音阁求助……”
“和天音阁求助？”薛正雍乜过眼睛，颊上有一道僵尸留下的抓痕，“我看天音阁这地方就不对劲。那个木烟离就跟个泥塑菩萨似的，浑浑噩噩，简直混账。”
王夫人忙去掩他的嘴：“你可别乱说。”
“……”
“我知道你心里不舒服。”王夫人叹了口气，摸了摸他的脸，“可是有什么办法。那是神祇后裔，是天神立下的千岁大派，他们素有威仪。所以就连三百年前，平王之灾那次都没有人敢质疑他们，你又有什么力气去撼动它？”
薛正雍眼神愤懑，似乎是想说什么，但又不知道怎么说。最后他将擦洗伤处的毛巾一扔，一个人去了窗边，负手立在窗前，看着外头的一轮弯月。
“你说燃儿此刻怎样了。”过了良久，他嗓音沙哑，如是问道。
王夫人拖着迤逦长裙，走到他身边：“夫君……”
月光洒在男人的脸上，那张一贯嘻嘻哈哈的脸庞此刻敛去笑容，竟显得那么疲惫，甚至有些老态俱现。
“虽说他并非我兄长亲生，甚至还动手杀害了我的亲侄。但是这么多年……你明白吗？这么多年，我都把他……我……”
“我明白。你不必再说了，我都知道。”王夫人的眼眶也有些红了，“我也是一样的。”
薛正雍将脸埋进掌心，躁郁而痛楚地揉搓着，忽然弓起身子，剧烈咳嗽起来。
好不容易止住了咳，手挪开，却是一掌的血。
王夫人愕然，立时心急如焚：“你怎么伤的这么重？快躺下，让我看看。”
“没什么好看的。”薛正雍用帕巾将血拭干，“受了点内伤而已，将养几日就好。”
“明天你就别再往外头跑了，你看别家的掌门，谁像你一样凡事亲力亲为的？”
薛正雍似乎是想挤出个笑，但他太累了，身心俱疲，那笑容到一半就堕了下来：“燃儿和玉衡到现在都还下落不明，这些日子修真界又不太平。前些天连山脚的无常镇都出命案了，死了九个人。这时候让我坐着？”
“……”王夫人睁着一双美目，无声地望着他。
薛正雍拍了拍她的脑袋：“你也知道我这人，不可能的。”
王夫人咬了咬嘴唇，说道：“那你至少也歇息一天吧。你这内伤已至呕血，不可轻怠，你难道忘了兄长是怎么去的？”
薛正雍脸上最后一丝笑痕也凝住了。
他看到王夫人垂落眼睫，柔软的睫毛帘子下头隐约有水光潋滟，不由地心下恸然，说道：“你，你别哭啊……我福大命大……唉，好了，那我明天就待在门派里，哪儿也不去了，我休息一天，然后再出门，这样总行了吧？”
王夫人哽咽道：“我不管你，管也管不住，随你去哪里。”
“哪能呢。”薛正雍苦笑道，“好了，别担心了。你看我这几十年，什么大风大浪没见过，没事的。你信我，都会好起来的。”
第二日，薛正雍果然就没有出门，但他也没有闲着，在藏书阁梳理着脉络，苦思冥想。
“尊主，少主给你炖了药，要趁热喝。”
薛正雍道：“放着吧。”
他正思忖到重要处，也没什么心思起身离开，一直忙碌到下午。后来因腹肋内伤发作，才想起来把已经冷透的药给慢慢喝了。
步出藏书阁，薛正雍问一旁守门的弟子：“夫人和薛蒙呢？”
“少主刚刚从山脚回来，夫人在宗祠焚香祈福，要去叫他们来吗？”
薛正雍原本确是想与他们说说话，歇息片刻。但正要开口时，却觉得眼前一阵晕眩——他毕竟是年纪大了，不再是二十来岁的青年，受了伤睡一觉就能恢复得很好。
他不得不服老。
“算了，别去打扰他们。”薛正雍忍着疼痛，勉强笑了笑，“我去静修室打坐一会儿，若是有事，来那里找我就好。”
“是，尊主。”
薛正雍抬手拍了拍那名弟子的肩，大约是这段时日聚变陡生，他整个心境都有些苍凉，这时候瞧着眼前的小弟子，不由地心中暗叹，真是最青葱的大好年华。
而他呢，如果能为了这些青年们的大好年华，再多做一点什么，那就再好不过了。
“走啦，那些被我翻乱的书籍，劳烦你……”
他话未说完，突然有人匆忙跑来，见到薛正雍就跪了下来，一脸大祸临头的神情，禀奏道：“尊主！不好了！”
这一通咋呼激得薛正雍腹肋更痛。唉，真是的，早知道应当先让贪狼诊治一番再说。
他脸色微白，但还是忍着疼问：“急急慌慌的，怎么了？”
那名弟子心焦道：“丹心殿前来了上修界所有的门派，甚至包括了天下第一大派孤月夜。”
薛正雍心中咯噔一声，隐约已猜出了缘由，但还是道：“……他们来做什么。”
“说是这段时日，有关死生之巅的状告和疑点实在太多。他们说再不能坐视不管了，要来逼问尊主，向尊主讨个说法。”那弟子越说越惶然，几乎要落下泪来，“尊主，看他们那个架势，恐怕是要逼得咱们散派啊。”
“……”薛正雍脸色铁青，咬着槽牙，抬手在腹肋处几个穴位点过，忍着不适说道，“当真是非不分，欺人太甚。”
他扭头，对藏书阁的看守道：“此事先别与夫人言明，免得她太过担心。”
“是。”
吩咐完之后，薛正雍一把将跪在地上瑟瑟无措的那个传讯小弟子拎将起来，沉着脸说：“随我到前殿去。”
