# 第295章 【死生之巅】殉道难归乡
横在他们眼前的，是一座桥。
桥身从悬崖边搭建出去，一直朝着天穹尽头延伸。在极远处，有一座悬空的凌霄石门，肉眼根本无法估量它到底有多大，它就这样耸立在云雾里，雷电交加暴雨滂沱也熄灭不了它周遭散发出的猩红烈焰。
“师尊还记得么？从前你跟我们讲过，很久很久以前，诸魔为乱，勾陈上宫襄助伏羲荡平魔寇后，将魔族逐出人间，望他们就此收敛。”
踏仙君负手望着远处那座恢宏蔚然的石门，说道：“魔尊兵败，卷甲而逃。回到魔域后，因战败而倍感羞耻，所以下令封死所有勾连人间的大门，从此与俗世不相往来。”
他顿了顿，继续道：“但凡事没有绝对，为防万一，魔尊仍留下了最后一个通口……就是眼前这个。”
轰地一声雷鸣电闪。
“殉道之门。”
可楚晚宁的目光根本不在殉道之门上，他自来到这里，就几乎一直在盯着那座遥遥贯连了魔域和死生之巅后山的通天巨桥。
在看到那座桥的时候，他先是吃惊，随即脸色煞白，到最后他整个人都因此显得很破碎，几乎要疯魔般的破碎。
他猛地扭头：“墨微雨，你疯了？！！这座桥……”
“这座桥如此壮观。”明明将楚晚宁的反应尽收眼底，踏仙君仍是微微一笑，抬起眼皮，明知故问道，“你怎么了？不喜欢吗？”
……喜欢？
眼前这一座五尺宽的长桥未用半根木头，半颗钉针。从头至尾，它都是用人的躯体垒叠而成的！
那些尸身一具叠着一具，悬于高天，绵延覆压成了看不到头的死人桥。尸身有男有女，有老有幼，密密麻麻如蚁排衙，直通往那座宏丽状况的魔界之门。到底有几具？根本无可估量。
“既然是殉道之门，必然有殉道之路。”
踏仙君神情淡然，似乎这些死尸和路边捡来的石子，林中伐来的木桩没有任何区别。然后他吹了声哨，长桥远处忽然亮起一线耀眼的蓝光，似乎有什么东西自遥远的尽头朝他们奔来。
“其实有些关于魔界的秘闻，师尊并不清楚。”踏仙君做完这些，转头对楚晚宁笑了笑，“若不嫌弃，弟子就与师尊说叨说叨。”
楚晚宁：“……”
“师尊只知道当年伏羲与魔尊大战时，勾陈上宫叛离，为伏羲打造了天地间第一把‘剑’。却不知道后来魔尊为此怀恨在心，蓄意报复勾陈上宫。他虽拿万兵之主没有办法，却可以降罚到勾陈的族人身上。将他的母族统统逐出了魔界。”
踏仙君负着衣袖，望着远处的那一线幽蓝之光，嗓音低缓。
“魔族自古灵力霸道。正是因为这种强大的血脉，使得他们体能消耗巨大，只有源源不断地进食生长于魔界的谷物鱼肉，才能够供养他们的灵核正常流转。”
“勾陈上宫的母族流落人间后，因为长期得不到合适的食物，灵核逐渐开始萎缩，异变，最后大部分都成了手无缚鸡之力的废物。他们体内唯一保有的魔族特性，也就只是适宜修行与配种的肉体。”
说到这里，踏仙君顿了顿，回过头去看向楚晚宁：“师尊应当知道，那支勾陈母族是什么人种的由来了吧？”
“……”纵使再不想回答，但事关重大，楚晚宁沉默片刻，咬牙道，“蝶骨美人席？”
“不错。”踏仙君抚掌而笑，“正是蝶骨美人席。”
“蝶骨美人席本也是极为强悍的魔族，魔为了传宗接代，在漫长的岁月里化生出了炉鼎体质。原本适宜双修的身体和强大的灵核相配，可以让他们子嗣延绵，一代强过一代。可是魔界之门关闭了，他们再也得不到灵力供给，于是强大的灵核不复存在，他们只剩下了灵性充沛的身体。”
“当然了。”似乎是想起了谁，踏仙君的黑眸似有一瞬黯淡，“还有魔族与生俱来的出众容貌。”
这些不用他多说，楚晚宁也清楚。
修真界对于美人席的看法只有两种：可以吃的肉，拿来睡的双修炉鼎。
之前轩辕会拍卖，宋秋桐被拿来当做拍品，不就正因为此吗？连姜曦这样还算明事理的人，都不会把美人席当做活人来看，更别说其他那些品性本就不端的修士了。
“姣好的容颜与诱人的身躯，如果在强者身上，那是锦上添花。”踏仙君说着，似有似无地瞥了楚晚宁一眼。
过了片刻，又继续道：“但是这两样东西如果出现在弱者身上，那就是雪地里的雀羽，黑夜里的白狐。势必遭到侵犯与屠杀。”
远处的那一线蓝光还在慢慢地接近，接近……
踏仙君说：“蝶骨族初时还保有魔族力量，能与凡人共生。但慢慢的，力量越来越薄弱，最后几乎完全湮灭。结果如你我所见，在那个鸿蒙初开的年代，弱肉强食，纯粹的蝶骨美人席很快就灭族了。余下的那些为求自保，只能隐瞒身份。”
“……怎么隐瞒。”
“唔，这还是见面以来，你第一次问本座东西。”踏仙君转过眼珠，淡淡道，“其实很简单，你应当还记得宋秋桐哭的时候，泪水是金色的。这是魔族的特性，要想隐瞒身份，不掉眼泪就好了。”
楚晚宁没有吭声。
不掉眼泪说起来容易，但其实并非一件轻松的事情。
蝶骨美人席天生容姿惊艳，都是在人群里出挑的长相，若是引起怀疑，修士们有的是手段来逼得他们落泪。
“那些没有被发现的美人席得以存活，他们有的隐居山林，有的选择与凡人成婚……那些与凡人成婚的，生出来的孩子有时候随魔，有时候随人。若是随了魔，小孩子是很难控制住自己的，受了委屈眼泪一掉，被人看到是金色的，那么大人和孩子都会灾祸临头。若是随了人，那也没什么好高兴的，因为魔血依然存在于他们的身体里，说不准哪一代又会生出个蝶骨美人席来。”
听他说到这里，楚晚宁忽然想起了一个人，于是微微皱起眉，道出了三个字来。
“宋星移……”
“哦，几百年前的化碧之尊宋星移。”踏仙君点了点头，“没错，繁衍生子的过程中，偶尔也会有极幸运的孩子，他们和普通人一模一样，哭的时候留的不是金色的泪，身体也不会有明显的炉鼎特质，甚至因为血脉混合得恰到好处，能快速结出灵核，灵力霸道不输纯正魔族。但这种可能微乎其微，几千年过去了，达到宗师能力的蝶骨美人席，伸一只手都能数的清楚。”
他说着，还伸出自己五根修狭的手指头，有些嘲讽又似乎是有趣地在眼前晃了晃。
过了一会儿，接着道：“所以，这样岌岌可危的态势，不少蝶骨美人席都想着要回到魔界去。只要回去了，他们就再也不用过着提心吊胆，一辈子绝不能落泪的生活，再也不用担心被人卖作炉鼎或者拆了熬汤。在那种人们疯狂寻找美人席以谋生的战乱之年，他们也不用划破自己的脸，忧心漂亮皮囊会给他们惹来杀身之祸。”
他缓声缓语地讲了那么久，远处那一道蓝光终于模糊可以瞧见个影子了，似乎是五匹马拉着一辆车辕，从殉道之路疾驰而来。
踏仙君道：“不过，想要回魔界并不是那么容易的。魔尊与勾陈上宫有血仇，在他眼里，勾陈上宫是叛徒，叛归了神界。所以勾陈一脉都该株连九族，世世代代不得翻身。他当然不愿意让落魄的美人席们返回故乡。”
“……”
大雨还在湍急地下着，尘世间湿润潮腥。
踏仙君望着那马车由远及近，过了好久才继续：“直到初代魔尊湮灭，二代魔尊继位，新的帝君才略微松口。”
楚晚宁眼神微动：“他允许美人席回到魔界？”
“允许。”踏仙君笑了笑，“但是，如师尊所见，他设下了非使用禁术不能逾越的天险屏障。如果那些美人席想要回家，就必须做到这件事。”
楚晚宁心中一紧，隐约已明白了事情的原委。
踏仙君散漫地拿手划拉指了一下面前的尸海之桥，说道：“你看这眼前的殉道之路。它是唯一能连接魔界入口与人间的一座桥，这座桥必须要由活人自愿献祭，才能慢慢往下搭下去。”
他嘿嘿笑了笑：“愿意牺牲自己性命为他人铺路的死士，找到一个已是幸运，找到五个就是大幸运，找到一百个那叫见鬼。活的好好的，谁会自愿为了魔族后嗣回家而死？”
楚晚宁抬起了眼：“所以，要会珍珑棋局。”
踏仙君没有想到他会接话，愣了一下，才露出森森贝齿：“不错。”
他转头看着这条绵延壮阔的殉道之路，眼瞳逐渐眯起：“这些人，便是本座在这些年里用珍珑棋局迷乱心智，让他们甘愿献祭的。”
“……你杀了多少人。”
踏仙君转动眼珠，黑紫的瞳仁幽幽盯着他，半晌，吐出两个字：“所有。”
“……！”
“几乎所有。”
眼前的桥仿佛没有止境，无边无涯，暴雨之中好像一切都很安静，又好像到处都是厉鬼在尖叫在哭喊在嘶哑地怒吼在哀哀地求饶。
楚晚宁不寒而栗。
“你知道，这座桥有多长吗？”不等楚晚宁回答，踏仙君便平静地说，“本座几乎杀光了这个红尘间所有的人，活着的恐怕连一万都不到了。但这座桥，也才填满了一大半——剩下的部分，哪怕把那最后一万人也杀了，都填补不上。”
“……”楚晚宁几乎是齿寒地，“所以，要开启时空生死门？”
“你总是能一下子想到最坏的答案。”踏仙君淡淡道，“不错，必须要开启时空生死门，再从另一个尘世获得足够的珍珑棋子，才能把这条路铺完。”
雨瀑激淌，在两人置身的结界上湍流不急，他们互相对视着，褐色的眼睛盯着紫黑的，最后惊雷破空伴着楚晚宁几乎狂怒的叱骂——
“你们简直是疯了！”
踏仙君在紫电雷光中只是卷起一丝冷笑：“本座就知道你会是这个反应。”他说着，将目光转开去，车马正在驶近，渐渐的能辨认出细部模样。
“时空门，珍珑棋。”他顿了顿，“最好还要有重生术。当有人把这些全部做到，魔界之门就会再次打开。他们都可以重归故土。”
“……”楚晚宁在颤抖，愤怒和悚然几乎让他说不出任何话来。
“你一定想问，为什么非要破这些禁术，魔尊才允许他们回家吧？”踏仙君淡淡地望着那越来越近的车马，难得的善解人意，“其实很简单。三大禁术，是勾陈上宫所创，代表着魔族曾经通天彻地的能力，但最后却被勾陈视为灾难之源，请伏羲禁绝，将卷轴秘术拆的四分五裂。”
他略微停顿，然后继续：“美人席一族因勾陈获罪，自然也当表明他们与勾陈势不两立，一刀两断的决心。他们必须站在勾陈上宫对面，触犯伏羲天威，才能获得魔域的原谅。”
忽地一声马蹄长嘶，那五匹魔族天马自殉道之路的火焰中破出，迎着人间的凄风苦雨，威风棣棣地仰首挺胸，驻蹄桥前。
踏仙君黑袍飘飞，上前抚摸了一只骷髅脑颅的天马，侧目对楚晚宁道：“破禁术，违逆勾陈上宫，誓与伏羲为敌。方不愧魔族后嗣。华碧楠所谋一切，皆为美人席一族，师尊此刻明白了吗？”
