# 第262章 【天音阁】折子戏落
湘潭牢狱陈旧简陋，第二天一早，墨燃趁着提审同监犯人的时候，偷偷跑了出去。重获自由后，他做的第一件事情，就是回到醉玉楼。
一进后院，就看到阿念身着黑色道袍，洋洋得意地立在晒场中心。
他闯下的祸事，就和从前任何一次一样，都有那个叫墨燃的孤儿替他背着，他笃信自己已无恙。
——
“反正你是个没爹没娘的，死了也没有人会难过。”
“我养你这么多年，是到你还恩的时候了。”
这是他们把一个无罪之人送上绞架的理由。
冠冕堂皇，中气十足。
墨燃站在阴影中，站在暗处，看着潇洒自如，一身轻松的念公子。
哦，原来有人疼，有人爱，有母亲呵护着，就是这样子吗？
天塌下来，都有人挡着。
只有自己是死不足惜的。
墨燃望着他，望了很久。
念公子已经买了道袍，做了修士打扮，等着母亲把醉玉楼盘掉之后，启程去下修界当自己的小少爷。此时，他正在院子里装模作样地舞剑，旁边围了群少年，正是栽赃墨燃的那伙同党。
“阿念好剑法！”
“真是有气概，你去了下修界，以后肯定是个了不起的剑仙！”
“你伯父的那个死生之巅，好像这两年很厉害的样子，你过去可有福享啦！别忘了我们这帮兄弟！”
“是啊是啊。”有人附和道，“阿念，你可千万别忘了咱们，咱们从小穿一条裤子长大，好事坏事都一起替你担着，就连豆腐坊那个小婊子的死，都——”
阿念此时已经把自己地位看的很超然，无法再允许别人提到他强辱少女的污点，一听那人这样说，立刻把剑刷的一指，点在那人喉尖，怒道：“豆腐坊那姑娘的死是墨燃干的，当日我们亲眼所见，他禽兽附身，丧尽天良，非礼了她——这些话，要说几遍你才会记得！”
那人被剑指着，瑟瑟发抖，连忙道：“是，是……是我记性差！我说错了！”
其他人忙赶着给阿念消气：“都是那个墨燃，人面兽心，猪狗不如！”
“对对对，强辱民女，先奸后杀，我们都看见了，这辈子都忘不掉他那张妖魔嘴脸。”
几个人七嘴八舌地加深着自己编出来的谎言，某些人就是这样，谎话讲了千百遍，连自己都会信以为真，他们越说越觉得正气凛然，越说越把自己摘的干干净净。阿念大笑两声，刷刷舞了朵剑花，朝着晒场杵着的稻草人劈斩数剑，把稻草人砍倒在地，拿剑指着草人，意气风发道：
“看我修成剑仙，除魔为道，惩恶……惩恶那个……”
他不爱读书，往日总是旷课，因此讲到一半，竟然卡了。
旁边立刻有少年接上：“惩恶扬善！匡扶正义！兼济天下！扫清八方！”
阿念哼了一声，不屑地道：“就你最会说话。”
那人没想到马匹拍在了马腿上，不由尴尬：“……”
阿念又刷刷舞了几剑，说道：“扫清八方靠的是力量，可不是你那跟破舌头。从今往后，再遇到墨燃那种淫魔，我一剑就可以要去他的脑袋，你能跟他做什么，对诗吗？哈哈哈哈——”
他“哈”还没哈完，忽然后院柴扉处，传来一个悠悠的声音，有人脆生生地拍了两下巴掌，然后道：
“念公子，你真不愧是死生之巅的少主……好威风。”
“！！”阿念倏忽将剑挡在自己身前，瞬间变了脸色，厉声道，“墨燃？？！！”
天空中一朵硕大无朋的云团缓慢流过，逐渐遮住了暴晒的日头，在晒场投下巨大的阴影。
那个衣衫褴褛的少年不知如何，鹰隼般出现在晒场堆积的柴木堆上，缓缓抬起头来。
他一张脸虽消瘦，但仔细看来，五官极是清俊端正。此时他目光灼灼，眉骨处仍有狰狞鞭痕，他刚从牢狱中出来，血污都还没有擦掉。阿念看着这张脸，只觉得既是熟悉，又是陌生。
眼前的人确实是墨燃，但又好像有哪里不对了。
墨燃弯起眼睛，笑吟吟的抚摸着手中一柄砍刀。两池酒窝惊涛骇浪，碧水寒潭，说不出的亲昵温顺，说不出的毛骨悚然。
“……匡扶正义，扫清八方？墨念公子，未来的大剑仙，死生之巅的少主。你是什么时候有的这腔抱负？可真是要笑死我了，哈哈哈哈——”
他越说到后面，笑容越灿烂，五官越扭曲。
从小到大，这个柴房里烧火的孩子总是乖顺安静，逆来顺受，话也不多。但一夜未见，他却像是破茧的蛾，带着趋火的狂热，笑得肆意而张扬。
他原本连笑容都很少，偶尔笑起来也是抿着唇，怯生生的模样。
此刻却被逼到疯魔。
那群少年被骇的纷纷后退，阿念持着剑的手微微发抖，但喉结上下滚动一圈，还是硬着头皮喝道：“墨燃，你吃了雄心豹子胆了？竟敢越狱，我这就为民除害，替官府发落了你的狗命！”
“好啊。”墨燃恣意笑着，眸中刀光一闪，已然冲了上去，“我是不想再这样活着了，你有本事要的了我这条狗命，就尽管拿去吧，不过要你没本事，那就————”
他甚至连话都没有说完，人就已经掠了过去。但见光影甫灭，砍刀落下，阿念手中的长剑铿然落地，连同他双眼圆睁的脑袋，一同滚在地上。
鲜血狂飙，一喷数丈！！
无头的身躯摇摇晃晃地站立须臾，轰然倒地。
一时间，鸦雀无声。
墨燃脸上喷满了鲜血，丝丝缕缕的破布衣衫挂在身上，在腥臊的风中猎猎拂动，犹如野藻漂在海水里。
当他再次抬起头来，脸上笑意愈盛，眼中血丝狰狞，他舔着飞溅在唇边的血，温声把刚才没说完的半截话说完：“那就让我取了你的项上人头。”
那些少年吓得骨血冰凉，一句话都讲不出来。
墨燃抬起眼，目光幽寒：“你们不都很厉害吗？不都很会倒打一耙吗？不都很会打吗！！！除魔卫道，惩恶扬善……好啊！一起上啊！”
那些人哪敢上去，统统腿如筛糠，屁滚尿流，一个个都无法相信，这是墨燃？是那个唯唯诺诺，遭受了再大委屈，都隐忍不吭的墨燃？
墨燃仰起头，叹了口气，然后拖着砍刀，一步一步往前走。刀尖在地上滴滴答答划出血线。
“怎么突然如此谦让。”他微微笑了笑，哗的竖起刀锋，嘴角勾起，“既然各位不愿意动手，那么，就只好由我先来了。”
刹那间血雨腥风。
修罗屠戮。
这时候正值打烊时分，醉玉楼的人大多都在休息，墨燃杀了后院的人，就到厢房里，把剩下的人一个一个杀掉，有人在睡梦中被割了喉咙，有人惊醒时只看到刀光一闪，天地颠倒。
等到所有人反应过来时，已经太迟了，墨燃四处纵火，将醉玉楼燃成一片烈焰汪洋，歌伶仆厮凄声惨叫，哭天抢地，却没有人敢冲进火海救他们。
杀至最后几人，墨燃已不满足于夺人性命，欺天大火中，他施施然在大厅中央坐下，微笑着，看着被他砍断了腿脚，无法动弹的那些人，其中就有干娘墨娘子。墨燃看着他们像蛆虫一样扭动，抽搐，涕泗横流，他的面目在浓烟烈火中变得模糊不清。
砍刀横在他的膝头，他拿起刀柄，却不去砍杀他们，而是拿刀尖挑起一串桌子上的鲜嫩葡萄，抱在手里，慢慢地剥皮，去蒂，然后一颗一颗，慢吞吞地放进嘴里，鼓鼓囊囊地咀嚼着。
忽然，展颜笑道：“哦？这个真好吃，长那么大，还从没有吃过西域的葡萄。原来你们天天吃的，都是这样的好东西。”
他低着头，发了会儿呆，然后嘿嘿一笑，说：“我真羡慕。”
一段房梁被烧断了，轰然掉落，星火四溅，燃烧着跌在他们身边。所有人都发出了更凄厉的呜咽，只有墨燃，还一个人托着腮，跷着腿，抱着刀，认认真真地把他那一串葡萄吃完，仿佛天塌下来和他无关。
“火烧得那么大，咱们谁都出不去了。”吃完葡萄，墨燃又挑了一只桃子，一边吃，一边笑，“不如就坐在这里，聊聊天？”
墨娘子喝道：“谁要与你聊天！你这畜牲！猪狗不如！禽兽不如！”
“不聊？”墨燃吐出葡萄籽，笑了笑，“不聊算了。那就办正事。昨晚干娘也说了，我这十年来，承蒙各位不离不弃，干娘悉心照顾。现在理应尽孝。所以就由我来送诸位上路吧。”
他站起来，绕着那些人走了一圈，像模像样地鞠了一躬，灿然道：“不过黄泉路上，你们可别走太远，等等我呀。”
其他人都哭成一片，墨娘子嘶声道：“墨燃！！！你这狗东西！当初荀丫头见你可怜，好心收留你，我就不该一时心善，答应她！你这祸害，你这煞星！你这个——你这个变态畜牲！”
“你也配提荀姐姐？”
墨燃淡淡的，“当初我从无悲寺一路赶来，为的按我娘的遗愿，还她一个人情。她知道我没了娘亲，便将自己一年所赚钱两尽数都交给了你，希望你能让我留下来，有个容身之处。她是我的恩人，你呢？你又算的了什么。”
“我就不该答应她！我就不该——一年的钱两算什么？你后来居然偷偷放了她走！她可是醉玉楼的魁首！她一曲能赚多少钱，你能知道吗？！可你居然……你……”
墨燃打断她：“她是我娘的恩人，也是我的恩人，她在醉玉楼里卖艺不卖身的，但你收了富商的钱两，你就要出卖她，你强迫她接客——你说。我为什么不该放了她？！”
“这些年你恨我，你折磨我，但我不吭气，我不反抗，因为我阿娘跟我说过，能给我一口饭吃的人，都不会坏到极处。”墨燃闭上眼睛，“我便一直忍，一直忍着……”
“呸！你还有脸说？！你这个忘恩负义的东西，是我！是我给你地方住，让你这个小叫花子有饭吃，有床睡！你这个禽兽，你这个狗娘生出的杂种！”
“……嗯，好巧啊。狗娘生出的杂种？”墨燃在火光里笑着，“你这样骂我，你儿子泉下听到，会不会以为是你在喊他呢？”
墨燃说着，走过去，捏住嬷娘脂粉浓厚的脸。
“不过，干娘，你倒提醒了我，这些年你给我饭吃，给我床睡，我真是谢谢你了。既然如此，我就先送你走吧。”
“你——！”
“不过，为了助兴，我们不如先来玩个游戏？”墨燃兴致勃勃地说道，“你觉得盲人猜画，怎么样？”
他说着，拾起地上一小根断木，将末梢点着火。然后杵在嬷娘的眼睛上，慢慢的，缓缓地，画了个太阳的形状，木梢过处，皮焦肉烂，嬷娘凄声惨叫，墨燃却笑着对她说：
“干娘，你猜猜，我画的这是什么？猜不出来的话，就算你输，我可就画下一个东西啦。”
那一天，剩下的几个人，都一一被他慢慢折磨，一点一点地弄死。
他把积压了十年的恶毒与困顿，一次性咬还回去，醉玉楼，尸骨横陈，一片焦土。
他最后躺在大火中，和那些扭曲的尸身一起躺着，看着摇摇欲坠的琼楼，笑眯眯的，一口一口，往嘴里送着糕点，水果。
“好吃。”
他顿了顿，忽然苦笑一下，睫毛一缠，泪水就滚了下来，顺着他笑容灿烂的脸，流了满面。他伸手，挡住自己的眼睛，又哭又笑：
“可惜以后，再也吃不到了……”
醉玉楼乌木红匾坠下来，砸在堂前，四分五裂。焦烟滚滚，雕梁画栋的楼宇终于轰然塌落。
这座楼，看惯琵琶歌舞，罗裙酒污。曾经风光无限，歌舞升平。
到如今，昨日浮华都去也，往事奢靡成灰烟。那些男欢女爱，情仇纠葛，就都在一段又一段梁木燃烧着堕落。熊熊大火烧着，当年两位花魁斗曲的仙音似乎又从木头的缝隙里，从瓦片的合缝中咿咿呀呀飘出。
段衣寒唱：“似这般如花美眷——”
荀风弱吟：“都付那断壁残垣……”
这湘潭的名楼，便在这渺渺虚幻的乐声中被送葬，帷幕落下，一场漫长的鼓乐终歇。那些或是悲伤，或是绚烂的折子戏，就在这烈火中，灿烂而庄严地谢幕了。
