# 第298章 【死生之巅】人算不如天
雨水敲击着檐瓦，岑寂中，师昧喝了口茶，仿佛下定了什么决心，说道：“我给你看样东西吧。”
他从乾坤袋里取出一面锈迹斑驳的铜镜，镜缘刻绘着飞凤游龙，雕着日月乾坤。
“这面镜子叫昨日鉴，是我父亲的遗物。我父亲姓木……师尊想必多少也有些猜到了。我和木烟离是同父异母的姐弟。”
他说完，咬破手指滴血于镜面，镜子开始起雾，待雾气散尽后，镜面上出现了一些朦朦胧胧的幻影。那些幻影逐渐凝聚成形，生出清晰的场景与面目来——
是天音阁的观景台，画面中正值炎炎夏日，观景台下面的荷塘里芙蕖盛放，红蜻蜓低飞。
有位华服贵妇立在阑干边，翘一尾摸着朱寇的小指，正拿碟子里的糕点碎喂鱼，池里因此一片浮光踊跃。这女人生的虽然精致优雅，却极为清冷，转过头与随侍说话的时候，可以看到她长着一双瑞凤眼，眼瞳略上浮，有些恃美而骄的凶相。
楚晚宁微微皱眉，看了看她，又抬头看了一眼师昧。
“她不是我娘。”师昧像是看出了楚晚宁的疑虑，笑了笑，“她是木姐姐的生母林氏。”
不久后，一个穿着丝绣罗裙，梳着天音阁丫鬟髻的妙龄女子从铜镜边缘走进画卷里，她约摸只有十七八岁的模样，面容娇柔，温良贤淑。师昧轻抚镜面，说道：“这才是我娘。……她是化碧之尊宋星移的后人，孤月夜把她当牲畜养，没有给她名字。她逃出来后想给自己起个名字，但宋是蝶骨美人席的大姓，她不敢取，于是就用化碧之尊的化字，取了个谐音，从此称自己为华归。”
“归是归乡的意思，我娘亲知道了蝶骨族还可以回到魔界后，就一直希望带着所有族人们回家。”
铜镜斑驳遮不住华归的倾城容颜，她正恭顺又温柔地与林氏说着话，楚晚宁注意到画面中林氏一直冷冰冰的，其他侍女都诚惶诚恐，唯有华归一人笑语嫣然，对女主人奉上十二分的真挚。
楚晚宁抬眼：“她是怎么进入天音阁的？”
“是当初那个天音阁高阶弟子帮她的。其实书上记载的那些都不是真相。我娘在逃出孤月夜后，并没有从他身边离开。他们那时正是情浓，我娘就恳求他想办法把自己的同族放了。那弟子对她言听计从，于是设法盗来了天音阁的劫火，助了她一臂之力。”
楚晚宁眉心轧着浅浅一痕，心道竟是这样。
史册书籍上的记载并不总是对的，一些真相会慢慢被岁月的洪流侵蚀，等那个年代的人一一老去，芳华不再，就再也无人得知往事的真容。
师昧停顿须臾，继续道：“过了两年，修真界渐渐淡忘了孤月夜劫火一事。而正巧那时天音阁的林夫人诞下一女，而林氏性子古怪，不擅照管孩子，所以需要找几个手脚灵快的姑娘帮忙。那名弟子趁此机会将我娘亲引入了阁中。从此我母亲就成了林氏的侍女。”
听到这里，楚晚宁复又看向铜镜，不知何时镜面已经换了场景，林氏在轩窗边执卷读书，华归则守在她身边，抱着个襁褓里的孩子尽心尽责地哄着。
这场面乍一看很温柔，女主人雍容，婢女忠心，孩子娇憨。
但细思之下，却觉得暗潮汹涌。
“……她后来取代了林夫人的位置。”
“……嗯。”师昧道，“在天音阁久了，我娘看出了这个门派在修真界的超然地位。她那时候毕竟还有些天真，想出了一个自以为比回到魔界更好的主意。”
“什么。”
“成为天音阁的夫人。”师昧道，“神明后嗣，一言抵千金，她想着只要阁主能开尊口，以后修真界就没有人再残害——至少不会有人明目张胆地去残害蝶骨美人席了。”
光影转变，镜面上的铜锈阴暗反驳，还是最初的那个观景台，但已到了不知哪一年的冬季。
台下荷花都枯了，零落凋敝。没有蜻蜓，池里也不见红鲤踊跃。那些明快的生灵和昔日那位冷美人林氏都不见了。取而代之的是飞雪连天，腊梅暗香，以及一位披着厚厚白狐裘的女人的背影。
过了一会儿，有个男人走近，她闻声回眸，那张风华绝代的俏脸笼在细软翻飞的狐狸皮毛之中。她朝他展颜灿笑，新雪失色。
这时的华归，已不知使了什么手段让当时的天音阁主休掉了原配，林氏被休后不久就死了。与之离奇死亡的还有曾经帮助过她的那个高阶弟子。
她终于得偿所愿，成了神明后嗣天音阁的阁主夫人。
天空是铅灰色的，飘着鹅毛大雪，华归走到丈夫面前，先是向他作福，继而笑吟吟地伸手，摸了摸他身边小女孩的头发。
“……是木烟离？”
师昧笑道：“是啊。”
“……”
“师尊是不是不太明白，为何木姐姐身为林氏之女，却一心向着我母亲，反而弃自己的生母于不顾？”
楚晚宁没置是否，继续看着镜中情形。
木烟离那时候最多四五岁的模样，毫不反抗地被华归抱起怀中，甚至还搂着华归的秀颈哈哈大笑，似乎被这位后母逗得很开怀。
师昧道：“林氏天性悒郁，沉默寡言，也没什么孺慕之情。木姐姐出生后，她的病情就愈发严重，甚至到了要伤人或自残的地步。有一次我娘亲不在屋内看着，她就拿剪子扎木姐姐的手背，戳了四五个窟窿的时候，我娘回来了。是她救下了已经哭成泪人的木姐姐。”
“一个会扎死自己的生母，和一个从小疼爱自己，照顾自己的嬷娘。木姐姐选择了后者。”
画面一转，窗外结着层薄薄冰霜，贴着万寿红福。应当是某一年的春节刚过，华归坐在紫檀小桌前写字。
她身边坐着一男一女两个孩子，女孩生的孤高清冷，男孩子则眉眼温柔，正是孩提时的华碧楠和木烟离。
“好啦。”华归笑眯眯地拿起宣纸来吹了吹，莞尔道，“瞧你们娘亲描抄的药宗灵丹谱，写的不错吧？”
木烟离那时说话还奶声奶气地，尖着嗓子道：“娘亲写的当然好看啦。”
师昧岁数更低幼，连奶声奶气都不会，只坐在原处津津有味地砸吧手指头，瞧着她俩嬉笑热闹。
“我爹成天醉心法术修炼，平日里对我姐弟二人疏于管束，我与木姐姐的启蒙都是由她言传身教的。”望着镜子里的情形，师昧回忆道，“她教我们识文断字，教我们一些最基本的小法术。”
“她会法术？”
“只会一点。”师昧顿了顿，“吓唬普通老百姓的假把式，连最差劲的修士都恐怕打不过。”
“……”
“不过她愿意陪我们，与我们日夜相伴啊。”一声叹息，师昧的眼神有些发直，“不管她如何工于心计，如何对待外人。但她待我与木姐姐，却是挖心挖肺的好。”
镜面上的场景转的快起来，似乎光阴如梭如水，从指缝中一溜而过。在这匆匆闪过的许多情形里，木烟离和师昧渐渐长大。
而在此过程中，他们姐弟俩的每一步几乎都有华归守护着。
雷雨滂沱的夜晚，她哄着木烟离入睡。
仲夏晴芳的午后，她喂师昧喝赤豆薏仁汤。
凡此种种，一点一滴。
“后来，我到了术法启蒙的年纪，父亲亲自授我天音阁的法术，但我天资愚钝，实在学不会。他很失望，我那时候也觉得自己是个废物庸才——毕竟木姐姐在八岁的时候就已经顺利筑基了。而我下足了功夫，却连丝毫气感都没有。”
画面上的小师昧坐在池塘边发呆，小小的膝头搁着一把更小的剑。
华归拖曳着迤逦长裙，眉头紧锁，自浮木桥头走过。她目光逡巡一圈，找到了孤零零出神的孩子，焦急的神情总算放松下来。
她走到他身边，俯身与他说了些什么，然后将师昧抱在怀里，返身往花园尽头走去。
“因为曾经在孤月夜待过很长一段时光，她见过许多灵力微弱的人，能通过修习药宗在修真界得到一席之地。”师昧道，“她并没有因为孤月夜曾经虐待美人席就一棍子打翻所有。她说服了父亲，从此让我开始修行药蛊之道。”
之前师昧讲那些男女私情勾心斗角的内容时，楚晚宁大致知道华归这个人有手段，但具体厉害在哪里，他不太懂，说不上来。
而当他听到这里，他却忽然清晰地感受到了这个女人的锋利——
孤月夜对她来说就像地狱梦魇，吞噬了她的前半生。换作一般人，就算不恨之入骨，也当对药宗心怀芥蒂，不加认同。但她却很清楚药宗是什么，自己需要什么，又该如何去做。
她有一双极其冷静的眼睛，哪怕仇深似海，也绝不意气用事。
“她的谋划一直都有条不紊。走一步，可能已经想到了后头的一百步。所以除了照顾我和木姐姐，她还有余力四处搜集族人们的下落，然后瞒天过海，给他们提供荫蔽。”
但显然，蝶骨美人席后来的地位依然没有得到改变。而且楚晚宁记得这位华夫人很早就过世了。这其中必然有什么隐衷。
联系蝶骨族和神族后裔的种种传闻，楚晚宁心中隐约有了个模糊的猜测。他问：“……后来华夫人的身份……败露了？”
师昧没有立刻回答，他眼瞳里闪着些过于明亮的光泽，乍一看极为尖锐，像是刻骨的仇恨。但细瞧之下，却又像是海潮般的悲哀。
“原本不该败露的。”他说，“父亲没什么脑子，根本觉不出母亲的异样。……但他再怎么说也是天神后人，哪怕神族的血在他体内已微乎其微，还是会有些天赋感知。”
他垂眸看了眼镜子，画面已经转到了天音阁的阁主寝居，一个两鬓微斑的男人缠绵病榻。
“我九岁那年，这个男人生了场重病，病的离奇，请了最好的大夫来看也没查出病因。”
师昧说着，冷笑一声：“其实知道内情后，道理就很清楚。他是神之后嗣，我娘是魔之后嗣。神魔之战后，魔尊下了个诅咒——从今往后千秋万代，不可有神魔结合，违者当死。”
“父亲的怪病正是因为这个上古诅咒而生的，但因他并不知情。而神界呢，或许是因为怜悯，或许是因为想要让魔尊难堪。总之，有一天夜里，有神君托梦父亲，原原本本地告诉了他事情的原委。并且说……若要活命，需得和魔女一刀两断。”
楚晚宁看着师昧有些狰狞的脸，等着他说下去。
他知道事情绝不是一刀两断那么简单。
师昧道：“梦醒之后，父亲暴怒。天音阁从来要风即风要雨即雨，他在修真界的地位超然，人人都把他当神明尊重。可是这个女人……这个猪狗般令人宰割的一滩烂肉，双修炉鼎，居然算计他，利用他，骗他。”
“……”
“她甚至还差点连累了他死。真是何其歹毒。所以……”
深吸了口气，哪怕压抑地再好，师昧的嗓音也还是透出了丝喑哑。
他紧捏着茶盏，那里头的茶已经凉了，他没有喝完。一念之下，用力太猛，瓷杯竟“砰”的一声，生生爆裂。
茶汁四溅……
镜面也被茶水泼到了，画面被琥珀色的茶汁浸得模糊不清。隐约可以瞧见病榻上的男人召来了华归。
他赤着脚走下床榻，佯作无事地与她聊了几句，笑吟吟地走向门口，背对着华归，咔哒一声将房门关合、落锁。
——男人回过头来，朝向自己的妻子。扭曲的镜光与水渍中，浮出一张面目豹变的脸。
师昧蓦地抖了一下，猛地将镜子反转砸落，背过镜面不再去看。
他的手背上青筋暴突，犹如盘虬错龙的树木根系，每一根血管里涌动的都是恐惧与恨意。
过了好一会儿，他把脸埋入掌中。声音显得极为疲惫。
“他……”
开口说了一个字就顿住。
“这个畜生……”似要有滔天洪水般的恨意要发泄似有千言万语要唾骂，但万马千军杀至喉咙口，你争我抢竟不知哪一句话当先出，于是又哑然。
师昧缓了又缓，他应当已经看过这面铜镜很多次了，可是过了那么久，隔了那么多年，还是恨。
他慢慢地停止了颤抖。最后，这些恨成了一句看似平平淡淡的句子。
“那一天，我的神明之父，活活吃掉了我的母亲。”
