# 第285章 【死生之巅】凤凰燎天日
随着银镯破裂，响起一声遥遥凤啼，火舌在王夫人身后笼成莹莹雀羽，刹那间红光迭起，烈焰冲天！那凶煞暴躁的灵流犹如熔岩奔，涌吞噬万物。
她站在火里，抬起素手纤纤，那只手中立即有大片流火聚集涌入，盘斡掌中，嘶嘶作响。
“怎么回事？！她不是灵力薄弱吗？”
“薛正雍娶的明明是个学不来法术的女人……她、她到底是怎么了？！”
薛蒙几乎是悚然地：“娘？！”
姜曦亦上前一步，厉声道：“初晴！快停下！今日之事，你又何至于做到如此地步？”
已经许久没有人唤王夫人闺中小字了，她被烈火映红的眼瞳中闪过一丝说不清道不明的情绪，但很快便消殇不见，她看着姜曦：“姜掌门，我若不做到这一步，你们会退吗？”
“……”
“会放过死生之巅，放过薛蒙吗？”
姜曦咬牙道：“你先停下，其他一切都可以再说。”
王夫人摇了摇头：“我已被你们挖了一次心，我已躺在丹心殿前死去，没有第三次了。”
“初晴！”
“姜掌门，到此为止了。”
凤凰长啸，王夫人的衣摆猛地翻飞乱舞，眼瞳渐渐爬上血红颜色。有眼尖的人发现她腰际处开始散发出橙红色的强光，透衣而出，不由惊呼道：“那是什么？！”
姜曦暗骂一声，回头朝所有人喝道：“都下山去！”
“可是事情还没有了结，薛蒙还……”
“想死你就留着！”姜曦怒道，“这是孤月夜的凤凰天火！！你们要不要命了？！！”
一听凤凰天火四个字，几乎所有人都在刹那间面如土色——孤月夜高阶女弟子在腰际刺下凤凰文身，于危难时可引爆凤凰天火，这是众所周知的事情。可是知道归知道，却从来没有人亲眼见到过这种邪火。
因为要付出的代价太大了，少则毕生修为，多则性命堪忧。
一众修士急急慌慌如丧家之犬，涌出丹心殿，争先恐后地朝着山脚下御剑而去，方才还剑拔弩张的大殿内霎时不剩几个人留着。
姜曦还没走，他束发的帛带在风中猎猎翻飞，回眸望向王夫人：“……你的灵核根本承受不住。”
他几乎是有些不解的，眯着褐色的眼瞳。
似是愤怒，又似悲伤。
“你那种暴虐灵核，点凤凰天火？你护得了你儿子今天，但之后呢？”
“我若不爆天火，便连我儿今日安平都无法相护。”王夫人身上的火焰越积越烈，这种邪火一旦点燃，势必爆发，无法熄灭。
她走上玉阶，站在薛正雍生前笑嘻嘻站过无数次的地方，赤红的眼眸扫过殿内死生之巅的所有弟子与长老。
“诸位同门。”她敛衽一礼，“正雍生前与我，都已信燃儿临别时所说真相。今日众门相逼，天音阁行事诸多蹊跷。诸君看在眼里，是非黑白，想来心中已有计较。”
众门人愀然，一双双眼睛都望着这个昔日柔若荑草的女人。
星火在她的衣袍上溅落华光璀璨，斑驳碎影。
“死生之巅立派二十余年，未伤无辜，未行不义，哪怕遭毁谤诬陷，亦心中不愧。然而我一力单薄，不能申明真相，还归公道。今日别去，所托有三，望诸君念在昔日情谊，不吝相助。”
众弟子纷纷垂眸含泪道：“悉听夫人吩咐。”
薛蒙则哽咽着喃喃道：“娘……”
“凤凰天火爆裂后，至少三日不熄，旁人无法近前。第一件事，我希望诸君保全生息，暂离死生之巅，各自谋生。”
“这……”
贪狼摇头道：“宁守门派亡，不做走狗散。”
王夫人闻言笑了笑，说：“这不是走狗散。昔闻儒风门南宫长英仙长有一句话，所言甚是。”
她看过殿内的所有门徒与长老，就和以往任何一次出现在众人面前时一样，那赤红的目光此刻忽然便成了温柔流水，潋滟流光。
“南宫长英曾言，无论儒风门立派与否，只要世上仍有人守着‘贪怨诳杀淫盗掠，是我儒风君子七不可为’，其门不亡。”王夫人顿了顿，说道，“我拾他牙慧，今日也想说的，也是一样。”
“夫人……”
“诸君离去，待真相大白，一切皆有定论时，若仍有心，亦可归于此地。”
殿内一时无人多言，唯有年幼的弟子们悲伤饮泣，泪湿重衫。
王夫人道：“第二件事，是请诸君莫要与燃儿、与玉衡为难。我信他二人行事是有苦衷，也信燃儿所言并未虚假。”
以长老为首，众门徒纷纷低头，沉声道：“死生之巅门人，绝不与墨公子，玉衡长老为敌。”
“那，第三件。”王夫人叹了口气，“我恐时空生死门如燃儿所说，不日后将会开启，届时……”
她顿了顿，似乎一时不明白自己的坚持究竟是对是错。
但还是慢慢说了下去：“届时还望诸君，多多相互修真界百姓。”
贪狼脾气骏烈，此刻不由怒道：“那些反咬一口的畜生，又有何可护的？！”
“夫人方才不在，根本不知道那些人的嘴脸有多恶心！”
“下修界那么多人，走狗有，恶人有，善意未必终会得到回报。”王夫人轻声说，“可是正雍当年立派，并非是为了得到赞誉与感激，而是为了不愧对自己的一颗真心。”
她的眼瞳越来越猩红，腰际的凤凰文身也越来越明亮。
王夫人站在冲天炽烈的火光里：“诸位，这红尘何其广大，公平二字实在太过虚渺。但即便如此，行我仗义，端我丹心，仍是我辈尺寸之身可行之小事。”
她合上眼，轻轻叹息。
“所以，如果死生之巅因为那数十个叛徒、因为蒙受了不公，变得一蹶不振，自此视众人性命于不顾，成为第二个儒风门……那才是正雍最痛惜的事情。”
“我们改变不了恶，也没有一双看破人心的眼。但至少可以做到，别让恶意和仇恨改变我们。”
王夫人最后微微笑道：“愿诸君此生，一片丹心，永志不改。”
话音落，焰欺天。
凤凰天火的封印终于彻底解开了，王夫人看似羸瘦的体内源源不断地涌淌出强悍力量，霎时间一股热浪焰流如同山洪决堤，自丹心殿砰地奔出，浩浩汤汤汹涌向前——
青天殿，舞剑坪，孟婆堂，奈何桥……两座山峰，一池江流，霜天殿，红莲水榭……
刹那间，尽数被灵火所笼罩。
这些火焰能识主人意志，对于死生之巅一草一木，皆是裹挟而不烧，就像此刻还立在殿内的那些长老和弟子，虽陷于火海中，却并未被天火灼伤。
王夫人道：“走吧。”
没有人动弹。
她便叹气，又催促众人：“走吧，还傻站着做什么？快都走吧。”
反复多次，才陆陆续续有人低着头，慢慢离去。丹心殿渐渐空旷，到了最后，唯剩薛蒙与姜曦二人。
姜曦最后看了她一眼，转身欲离去，王夫人却唤住了他：“等一下。”
“……你还有身后事要交代？”
火光中，王夫人脸上的神色瞧起来并不那么真切，时明时暗，时冷时暖。她踌躇良久，似乎在受着某种心底的煎熬，最后她闭上眼，把心一横，轻声道：“师弟，你近前来，我有句话，要与你说。”
此言一出，薛蒙和姜曦都是怔愣。
薛蒙实在想不到王夫人究竟有什么话，竟需在这个时候单独告诉姜曦的。而姜曦显然也这么认为，他微微眯起眼瞳，不曾动弹。
他与王夫人虽是同门师姐弟，但后来分道扬镳，已是多年没过私下会面。再加上薛正雍新丧，自己亦是声讨死生之巅的一员——要说提防，他不是没有。
姜曦道：“有什么事，就在这里说吧。”
“……”
“你我之间，也没有什么不能讲给别人听的。”
王夫人见劝不动姜曦，便转头对薛蒙说：“蒙儿，你先下山去。娘有几句话，只能说与姜掌门一个人知道。”
“娘……？”
“快去吧，这件事与你无关。”
薛蒙脸上脏兮兮的全是血污，眼泪流下来，冲出一道又一道的印子，他狼狈地抹着面颊，哽咽道：“我不想走……你们都在这里……我哪儿都不想走！我只想和你们在一起……”
“你若不想走，便去霜天殿等着。”王夫人叹息着，“待娘把事情与姜掌门说完了，就带着你爹过去。”
“……”
王夫人此刻的脸色已经非常差了，嘴角亦有血迹渗出，她颦眉轻咳，轻声道：“蒙儿听话……”
薛蒙不住地摇头，以手抹泪，却也知道母亲此刻爆了凤凰天火，亦是命不久长，自己不该违逆她的心意，糟践她最后的时间。
他最终还是离开了，偌大的丹心殿内，到头只剩了孤月夜这同门师姐弟两人。
薛蒙走后，支持着王夫人的那最后一口气就此散去，她颓然跌坐于华座上，再也没有了方才强自镇定的模样。
她望着眼前的台几，愣了很久很久，泪水顺着羊脂软玉般的面颊簌簌淌落，而后便开始剧烈地咳嗽，呕血。
姜曦立在原处，他见王夫人咯血，似乎想上前，但最后仍是没有动弹。再过一会儿，他道：“这里已经没有别人了，你想说什么。”
王夫人咳得厉害，一时答不出话来。
姜曦见状，眉心紧蹙，阴郁着脸道：“你因当年修炼一事，灵核日趋暴虐，后来连继续修习法术都困难，何况引爆凤凰天火？这会要了你的命。”
王夫人缓过气来，睫毛濡湿，看着台几，眼神有些茫然：“是，我知道。”
火海如潮，淹及了他们却烧不到他们。她与姜曦之间，宛如隔着一重猩红色的海。
“那你还有什么想说的？”
“……”
“你若无事，我便走了。”
姜曦等了片刻，见她仍垂目不言，终失耐心。
他转身欲走，却听到轻轻的一声。
“师弟。”
烈焰飞舞，如红尘滚滚。
“你是很瞧不上蒙儿吗？”
她没头没尾的这么一句，姜曦心中竟隐有不安：“什么？”
“你在儒风门第一次见他，就与他吵了一架。若非我随后来了，只怕你就要与他动手。”王夫人轻轻叹了口气，“师弟，他性子确实不算太好，但请你看在他与你年轻时这般相似的份上……不要与他计较。”
姜曦一时没有反应过来，他侧过脸，问：“你什么意思？”
王夫人没有立刻回答，这片岑寂如滚滚雷云覆压在二人上端，仿佛随时都会暴雨滂沱，天地色变。
在这沉默中，姜曦蓦地想起了自己青年时的一段往事，他心跳激烈，可脸上的神色却愈冷。他不吭声，指捏成拳，等着王夫人开口。
“薛蒙……”
王夫人轻声叹息，却如紫电裂天，惊雷破空——
“薛蒙，他其实与你很像。师弟，你明白吗？”
哪怕心里有那么些预知，但当真的听到这话时，姜曦脑内还是嗡的一声，思绪霎时一片空白。
谁与他像？
薛蒙？
那个每次见到他都暴躁无礼，令他鄙薄到骨子里的后生？
荒唐……
大殿内死寂，姜曦咀嚼着她的意思，那些尘封的真相犹如玄冰皲裂，层层破开。姜曦面上纹丝不动，但血却已凉透。
他几乎是有些栗然，又觉得极荒谬。
他蓦地回身，紧盯着王夫人的脸，他以为自己是听错了，可是他知道绝无可能。那句话虽轻，可是一字一顿，清晰如水，透过熊熊烈火向他奔袭而来。
在他眼前，成了骇浪惊涛。
“姜夜沉。”王夫人慢慢地，抬起湿润的睫毛，一双黑瞳望着他，“薛蒙，他是你的孩子。”
