# 第268章 【天音阁】如归巫山
说完这番话，踏仙君动了动手指，那小魔龙立刻将身子缠得更紧。师昧脸色一变，很显然是疼到了，但他一贯爱惜颜面，即便这种时候，还竭力维持着他的处变不惊。
“墨燃，你竟敢窥伺我？”
踏仙君嗤笑道：“有意思，你倒说说，这世上有什么，是本座不敢做的？”
“……”
“介绍一下。这是蛟山魔龙惘离的分体，只听南宫家族的命令。”踏仙君斜睨了他一眼，“你在本座的地盘上还如此不知收敛，本座看你是真的活腻歪了。”
师昧额角筋脉突突，显是被气的不轻。但他没有想到蛟山血契竟还能被这样用，一时被拿捏着，也不敢太过气焰嚣张，便只道：“你把这恶心东西给我撤了。”
踏仙君没吭声，毫不掩饰地盯着魔龙缠绕的地方又看了一会儿，然后才冷笑道：“那你得先保证再也不会把你这恶心东西给本座拿出来。”

床笫之事被打搅了原本就恼怒，师昧阴着脸：“你说谁恶心？”
“谁被绑着就是谁。”
楚晚宁：“……”
看了一眼被绑着的楚晚宁，踏仙君皱了皱眉，又改口道：“谁没穿衣服就是谁。”
楚晚宁：“……”
误会太多，踏仙君干脆摆手：“……本座没有说你。”
师昧道：“墨燃，你真太可笑了。”
但话说归这么说，他还是沉着面庞将浴袍披上，而后抬眼对墨燃道：“好了，现在你可以解开了吧？”
“不急，你先出门，走远些，走到差不多后山，它自己就会开的。”踏仙君懒洋洋的，“不过本座提醒你一句，要是下回你再有心思对本座的人动手动脚……它已经熟悉你的味道了，哪怕你在蛟山外头，它都会追过来勒死你。”
人至贱则无敌，踏仙君高处不胜寒，十分无敌。
师昧怫然离去。
屋里就又只剩下帝君和北斗仙尊两个人了。
踏仙君走过去，伸出手——
然后他看到了楚晚宁那双明显带着锋芒与敌意，却又有些湿润的眼睛。他把手伸过去，大概是那些年的囚禁让楚晚宁立时想到了他的暴虐，几乎是在瞬息间绷紧。
“……”踏仙君在心里微微叹息，却也不知道自己的这一丝心软究竟是因为什么。
他把手触上了楚晚宁的额头。
“没刚才那么烫了。”踏仙君面上没有太多表情，“他人是废了点，药倒真是不错。”
顿了顿，又冷然道：“以后不会让那孽畜欺辱你了，本座的人，谁都不让碰。你大可以放心。”
他根本还不知道楚晚宁此刻的记忆已被师昧清洗，暂时又回到了前世，因此也不知道自己这番话给了楚晚宁多大的惊骇。
墨燃竟然称师昧为孽畜……
踏仙君没有留心楚晚宁的神情，事实上他一直在避免直视他。他了解自己，眼前这种景象若是多看几眼，怕是就会失控，可是以楚晚宁此刻的状态，再做肯定会更加难以承受。
如果换成以前，他大概不会有所怜惜。
可是他一个人，在另一个世界孤苦伶仃那么久，死生都不能做主，只能这样行尸走肉地活着。
再一次见到楚晚宁，他这颗冷冰冰的心里似乎生出了一抹模糊的暖意。正是这种暖意让他没有如从前那样暴躁。
他替楚晚宁解开绳索，看到那手腕上鲜红的勒痕时，甚至还下意识地揉搓安抚了两下。但他随即意识到自己在做什么，所以又停了下来。
他实在不知道自己这是怎么了。
再过一会儿，师昧的记忆紊乱法咒渐渐变弱，所以楚晚宁的眼神开始有些错乱，但他在这光怪陆离的晕眩中，还是苍白着脸色，忍着颅中的痛楚，说道：“墨燃……”
“……”
“他回来了。”
是醒是梦都不再重要，只是心里多年的一个夙愿得偿。
楚晚宁几乎是沙哑地：“所以……不要再恨了。”
踏仙君望着他。
大约是觉得此梦将央，楚晚宁阖了阖眼眸，抬起红痕犹在的手，摸了摸踏仙君的脸庞：“回头吧。”
心底似乎有什么在坍圮塌陷，踏仙君一眨也不眨地盯着他看，茫然也在他脸上浮起，薄薄的似一层烟云。
楚晚宁蹙起眉，竟是有些哽咽的。
“前头没有路，回去吧……别再往前走了。”他捧着他的脸颊，浮沉在两次人生里的北斗仙尊，望着早已是活死人一具的踏仙帝君，两生过去，他们皆已残破。楚晚宁的嗓音是喑哑的，“墨燃，你的脸怎么那么冷……”
冷得像是冰。
如果可以，我愿意当蜡炬，在凛冬长夜的岔路口等你回头。我愿意燃尽一生，照你回家的路。
可是你怎么这么冷……
我不知道自己可以燃烧多久，万一等我力竭了，烧尽了，万一等我熄灭了，你还是走在黑夜里不肯回首，那该怎么办。
楚晚宁手指微微颤抖，合上眼眸。
他一生茕茕孑立，无亲无友，倒也不怕离去。
只是想到或许他烧尽了毕生的热，也无法暖墨燃已经寒凉的心，他就觉得很愧疚。想到他要是熄灭了，那个青年如果有朝一日想要浪子回头，却已找不到来时方向，他就觉得自己应当活下去。
多等一天也好。
也许明天，冰就化了。
那个男人就会回头，从无极长夜里行出，朝灯火阑珊处走来。
接下来的几天，受到师昧法咒的残余影响，再加上楚晚宁自己两世记忆的波动，这些天他都是醒的时候少，睡得时候多，而且每次睡醒，精神都很涣散，知道的东西也都零零碎碎的，并不完整。
踏仙君明白过原委之后，也觉得这样颇为挺省心，楚晚宁现在是糊涂人，好哄。头天欺负狠了，第二天睁眼未必就能记得之前的事情。而且因为记忆破碎的原因，楚晚宁总以为自己是在做梦，所以比平日里就少去许多戒备——
指爪锋锐的猫儿固然有滋味，但睡成奶团子的大白猫也实属难得。
不得不说，他觉得华碧楠做了件好事。
“今天的你，记起了多少东西？”这成了他这几日早上醒来必然会问楚晚宁的一句话。
而楚晚宁则往往皱着眉，问他一句：“什么。”
他就难得耐心且不厌其烦地答：“你的记忆是依旧只停在上辈子咱们俩成亲后，还是变成了别的日子？”
这个时候，他多半又会等到楚晚宁难堪的脸色，还有低沉的一句：“墨微雨，你又发什么疯。”
不是什么好话，换作以前，势必要一掌掴上去。
踏仙君现在也是一掌掴了上去，只不过尾势轻缓，继而另一只手又跟上，瞧起来就完全不像是扇巴掌，而是捧了对方的面庞。
他嗤笑一声，眼里却有着一丝心满意足：“很好。你若是一直这样下去，那就再好不过了。”
他是真的很不希望楚晚宁想起这辈子的事情，不希望他想起那个成了宗师的墨微雨。仿佛只要楚晚宁一直这么糊涂着，他们就能回到那一年的巫山殿，不管楚晚宁有多恨他，他们俩都能日夜厮磨在一起。
他的师尊，他的晚宁，都是他一个人的。
华碧楠讽嘲他：“连自己的醋都吃，心胸不如妇人。”
吃醋？
踏仙君想，不存在的。只是哪怕一条牲畜，一件事物伴随自己久了，也会生出些类似于“习惯”的感情。
仅此罢了。
这日蛟山晴好，踏仙君硬逼着楚晚宁和自己在橘子花树下午憩，他看着满枝细碎芬芳的白色小花，懒洋洋地叹口气：“就是缺了些味道，要是海棠就好了。”
楚晚宁神识模糊，依旧以为这是自己的某一夜梦境。
所以他说：“你这个人，为何连在梦里都会这么挑三拣四的？”
踏仙君在草坪上翻了个身，又靠过去，把脑袋枕在他膝头。四目相对，踏仙君道：“一贯的。对了，本座饿了，一会儿回去，你给本座煮碗粥吧。”
“……”
“要蛋花瘦肉粥，蛋花不要太熟，粥不能太稠，肉放一点点就好了。你会做的吧？教你很多次了。”
楚晚宁原不想去，却被他生拉硬拽软硬兼施磨得一点办法也没有。后来只得跟他一起去了祭祀殿的后堂伙房。
柴生上了，米淘干净，水也开始沸煮。踏仙君坐在小桌旁，托腮看着楚晚宁在炤台前烦躁又无奈的模样。
不过好在楚晚宁以为这是梦，所以不打算费太多精力反抗。
而踏仙君呢，他知道这梦终究会碎，所以比之前任何一次都来得珍惜。
水滚了，木盖下头飘出米和肉的香味。
踏仙君换了姿势，双手交叠垫在下巴处，他觉得自己有挺多话想跟楚晚宁说的，但是又觉得说了也没意义，说了也都是枉然。
到最后，他动了动嘴皮子，低沉慵懒道出的，也只不过一句：“喂。”
“嗯？”
要说什么？
其实他也不知道，于是想了想，郑重其事地：“记得要放盐。”
“……放了。”
“那记得尝尝咸淡。”
“……”
踏仙君黑到发紫的眼瞳潋着一丝捉弄与轻松：“别指望着把本座咸死。”他说着，起身走到楚晚宁身后，朝锅子里望了一眼，然后忽地抬手，自后面拥住了那个身体温暖的男人。
他蹭了蹭楚晚宁的耳鬓，垂落眼睫：“本座还想折磨你一辈子。”
“墨微雨——”
觉察到那人的僵硬，他却抱得更紧了，甚至没有忍住，侧过脸在颈侧一吻，长睫毛轻动：“干什么？本座教了你那么久煮粥的手艺，你还不愿意给本座煮一碗粥吗？”
楚晚宁被这强盗匪徒般的逻辑堵得竟无话可言，好不容易想到一些可以驳斥的严词厉句，但才开口，连声音都未及发出，就被踏仙君凑过来的嘴唇堵得严严实实。
他抱着他失而复得的火，回到春暖花开的人间。
在柴米油盐的烟火味里，已是一具活死人之身的他，纵情而深情地与楚晚宁接吻，冰冷的唇齿缠上温热的。
他的师尊，他的晚宁，他的楚妃。
谁都抢不走，谁都不给。
吻到激烈处，踏仙君头脑昏沉，把人按在桌边，一边时不时地凑过去再亲吻两下已经红肿的嘴唇，一边伸出手去脱楚晚宁的衣服。
他以前常做这样的混账事，兴致来了，哪怕有人急事求见，他也不会顾及。
曾经最疯狂的一次，他自日里忽起欲念，在巫山殿议事厅与刚刚被敕封楚妃的师尊欢爱，外头无悲寺来了和尚，因黄河水怪之灾不住请求觐见。他最后被惹烦了，干脆命人放下隔帘，让那几个和尚进来。
他就隔着那一层薄纱，璁珑脆响的珠帘，在小叶紫檀雕琢的夏榻上继续操弄着楚晚宁。
“别出声……我对外头可是说，我正召着楚贵妃宠幸呢，给你留了面子。”那时候，他一边压在楚晚宁身上律动，一边沉声喘息道，“你要是喊出声了，等会儿那些秃驴可就都知道我在操的人是你。”
“墨微雨……”身下之人耻辱到了极处，双目都是红的，“你混账！”
而踏仙君对此的回应只是更凶猛粘腻的抽插，以及饱含着情欲的轻嘲：“宝贝儿，你下面都那么热那么湿了，怎么上面的嘴还这么硬？一会儿可别因为太爽了而喘出来。”
那些和尚浑不知所以的进来了，看到的就是隔着一层淡黄色绢纱，踏仙君模糊而高大的背影，还有一双修长紧实的腿，正无力地大张着，随着踏仙君粗鲁地贯穿而颤动，指尖细致冷白，犹如随着雨露而簌簌颤抖的兰铃花。
那一段请求说辞因此说的混乱又含糊，墨燃也压根没有听进去多少。
他只记得那时候楚晚宁忍到极处，一声不吭的样子，生理性的泪水从红若胭脂的眼尾淌落，在自己身下被操射的那一刻，更是蓦地痉挛，绷起身子，极为痛苦又隐忍着舒爽，咬破嘴唇也绝不呻吟……
太刺激了。
等和尚走了之后，他就再也按捺不住，抬起楚晚宁虚弱无力的一条长腿，架在肩头，从侧面愈发凶猛有力地侵入他。
“晚宁，别忍了，没有人了。”
可是楚晚宁的神识已是涣散，唯只记得绝不能出半点声响。踏仙君便凑过去亲吻他染着鲜血的嘴唇，把那铁锈的腥气吞咽其中。
“没有人了……”
他又把楚晚宁翻过来，让人趴在自己前面被挺进。滚烫硬热的性器抽插着那已经湿粘的小穴，一双手则探到前面抚摸揉搓着男子结实而乎泪的胸膛。他喉结攒动，在这炽热的做爱中粗喘出声。
“舒服吗？刺不刺激？”
“……”楚晚宁的额发遮在失焦的眼前，半张英俊的脸庞都掩在凌乱的软衾靠垫后，墨燃的性器实在是太大了，每次都有一种要把他肚子都顶穿的错觉，他微微张着薄唇，手指揪紧绸缎。
身后的人越顶越快，几乎是狂热的节奏，最后射精的时候进的那么深，仿佛连囊袋都要发了狠地一起挤进去。
精液一股股喷在他已经湿粘不堪的甬道深处，楚晚宁被激得浑身战栗——墨燃总是这样，他知道他的敏感点在那里，每次发泄的时候，都会抵着那个地方射出来，浓稠的精液让他头皮发麻，禁不住微阖着眼，呻吟出声：“啊……”
可是这并不是终止。
墨燃精力旺盛，只是压在他身上稍缓一会儿，埋在他体内的性器就又胀起。墨燃睁开漆黑的眼睛，透过微微汗湿的额发盯着楚晚宁看。
目光一寸寸燃过去。
从湿润迷离的眼，到咬破的唇辦。
一路向下，忽地又埋首，噙住胸口突起。早已被做到神识涣散的楚晚宁猝不及防，不由地发出一声闷哼，继而腿又被高高抬起——他喘了口气，承受着体内那根火热性器的再次勃发。
“啊……啊……”
他摇着头，听到自己的粗喘呻吟，忍不住抬手凑到自己唇边，咬住。
眼里的光却愈发破碎。
身下已经湿成一片，刚刚墨燃射在他体内的精液成了润滑，在两人如胶似漆的爱欲抽插中发出粘腻的水声。
“别咬着自己，手松开。”
楚晚宁哪里会听他的，依旧啃紧了自己的腕子，试图堵住声音。墨燃暗骂一声，单手撑着榻面，另一只手抓住楚晚宁的胳膊，把他拉下来。
“抱住我。”
“做什么……啊……！”
没有给他反应的时间，墨燃将他整个从矮榻上抱来，失去了依靠的男人全部的重量都压在了墨燃身上。
墨燃低缓地笑着，亲了亲他：“你也不怎么重。”
说着就这样抱着他，想往内殿走去。
可是他怒张的阴茎还插在自己的师尊体内，这个姿势让他每走一步，都会往肠壁深处顶一顶。
不知是巧合还是故意的，墨燃炙热的龟头就抵在楚晚宁最受不了的那个麻筋的位置，每次顶到，他就被刺激得连脚趾都忍不住绷紧，可却还是执拗地不肯叫出声来，只一双黑眼睛狠戾地盯着面前的徒弟。
“你老看我做什么？”
墨燃轻笑出声，忽然就不走了，但还箍着楚晚宁的腿，往上旖旎而小幅地顶弄。
“想要这样？”
“……！”
太耻辱了，可身体早巳被墨燃调教得敏感，楚晚宁蹙起眉头，小口小口地喘息着，脸不由地涨红。
他能清晰地感到两人交合部位有粘稠的津液流下来，随着墨燃的进出操弄，下面淫靡地愈发不像话。
墨燃抱着他这样小幅地插了一会儿，似乎也耐不住了。他目光幽暗地往后殿看了一眼，似乎是厌倦了路途太远。就干脆把人压在平日上朝的大殿殿内，冰冷的地面上——他不想再等，只觉得下身被温热湿滑包裹着，那么舒服，所以他就这样把楚晚宁压在地上，臀胯激烈耸动，发了狠地往里面捅插。
“啊……啊……”
抽插到了最热烈痴狂的时候，魂灵都像要被吸出，饶是楚晚宁再隐忍，也不禁在这狂风骤雨般的性爱里失去神识。
他的双腿无力地大开，挂在墨燃紧实修劲的腰际，身子随着男人的激情而颤抖羞，有那么一瞬间，他甚至觉得墨燃是想就这样要了他的性命……
巫山殿云雨凌乱，威严的庙堂之上没有旁人，只有两个赤裸纠缠在一起的怨倡。
墨燃沉炽地喘息着，汗水汇集在腰腹，他去拥抱紧搂着被自己操到失神的师尊，下面密密实实地用力顶干着，耳边听到楚晚宁低沉压抑的闷哼与偶尔支撑不住的呻吟。
“晚宁……”
炽热的吻噙住楚晚宁微张的嘴唇，因为操弄得太狂热，墨燃颈间的经络血管都凸起着，烈火一般的温度，烈火一般的眼神。
他廝磨着他，纠缠着他，良久之后，在这缠绵的接吻和急促热烈的顶撞中，墨燃猛地将楚晚宁抵死在地上，一把捂住楚晚宁喘着的口鼻，只留那一双被操到失焦的眼。
他用力最后小幅捅了两下，然后猛顶进去，插得极深，脚趾抵在地面都因为猛力而微微发白。
“要射了……晚宁……是不是这里？”
楚晚宁已经快被他怪物般的暴戾与精力弄疯了，他双手无力地垂在冰冷的石面上，身体完全被墨燃打开，因为刺激与痛苦而不住轻微地发着抖。
墨燃低喘，嗓音性感，瞳色幽深，他一把掰过楚晚宁侧着的脸：“这里？嗯？”
硕大饱张的龟头就抵着楚晚宁身体深处的麻筋，一顶就让楚晚宁蓦地张开微阖的眼，眼尾有不甘屈辱的薄红……
他在墨燃身下战栗，却被一双大手紧紧抱住。墨燃在他耳边浑厚炙热地喘道：“别动宝贝，要来了……啊……”
射精时男人低沉地闷哼，紧接着浓稠的爱液有力地喷涌而出，一股股全都浇打在楚晚宁体内最深处，激得楚晚宁也不禁阖眸痉挛，浑身都像有雷电穿过，酥麻至极，魂灵出窍。
“晚宁，舒不舒服？我搞得你爽吗？”
楚晚宁那时候往往答不出任何话来，不论是怒骂还是斥责，都没有。
他早已是失神的，一双修匀长腿大张着，腿间满是自己徒弟的精液……
这之后，他们往往又会在大殿的宝座上，或者台阶上，甚至抵在墙上再做一次，踏仙君的激烈与狂野几乎是摧毁性的。
这种性爱如果是你情我愿的，可以堪称销魂，所以哪怕带着那么些报复与凌辱的意思，也依旧极度欢愉。
此时此刻，蛟山深处，踏仙君凝视着楚晚宁那张清癯的脸庞。
他不出声地回忆着当年的事情，心中却隐约升起一丝狭蹙的好奇。
他不知道当年楚晚宁究竟有没有过好奇，为什么自己精力旺盛至此，宋秋桐却无一所出。
其实他虽也曾宠幸过那个女人，可总是食不对味，且他也并不希望自己与宋秋桐有孩子，哪怕寻欢作乐，也都会避免让她有孕。他甚至不愿射在她柔软的温柔乡里，让她为自己孕育子嗣，或许是因为自己的出身，他总觉得两个没有笃深情谊能够厮守一生的人，是不该有孩子的。
但说来也怪，他那么厌憎楚晚宁，却总是肖想着，要是他的楚妃被自己这样日夜奸淫，能怀上他的骨血就好了。
征服欲？
报复欲？
占有欲？还是比被强占更令人受辱的惩罚。
他不知道。
他就在这样的自我麻痹中，一次又一次地拽着楚晚宁与他一起共赴罪恶与情欲的深渊。
