# 第236章 【龙血山】圆寂
从蛟山出来后，墨燃犹如泥塑木雕，眼神微微发直，一个人沉默着往前走。
站在一个岔路口前，他怔忡地出神。
大战已经过去，旭日在此时东升，朝霞洗尽了黑夜的铅华，唯有林木间尚存露珠与青草的气息，犹如涨腻脂粉，浮沉在晨曦之中。
他回头，望了望巍峨高耸的峰峦。然后又看着前方的路。笔直走就是霖铃屿了，薛蒙和伯父都在那里等着他，等一个解释，一个答案。可是他不能过去了，他要去龙血山。
墨燃心里隐约明白，怀罪大师知道的东西其实远比他想象的要多，不然他不会在看到踏仙帝君的时候依旧那样镇定。或许正因如此，他便愈发无所适从，不知道前方等着自己的究竟是什么。
他其实此刻头脑已是一片混乱，并没有更多心情来思考，到最后他只麻木地清楚——
他一定要去的，因为师尊在那里。
龙血山就盘踞在无悲寺附近，早些年偶有僧人上山打坐，修禅，参悟，但这座山上常起迷障，许多人都说在山上头遇到过鬼打墙的事情，进去了就出不来，所以渐渐的，也就成了一座荒山。
墨燃御剑兼程，赶了一天的路，终于在日落时分来到了龙血山的山脚下。他一整天没有吃饭没有喝水，已经十分倦怠，所以当他看到一脉清泉从柏木间流淌出来，他就走过去，掬了一捧清水，洗了洗脸。
洗下来的先是泥，然后是融开的血，最后才露出他的面庞，倒影在潋滟水面。
那并不是一张丑恶的面庞，可是墨燃盯着看了一会儿，只觉得说不出的嫌恶与恶心，他猛地击破水面，打碎倒影，紧接着阖上眸子，几乎是有些痛苦地把脸埋进掌心里揉搓。
这世上有没有什么万全法，可以将一个人的过去与现在彻底割裂？有没有什么利器，可以将腐臭的记忆从脑海里剜除。
有没有谁可以救救他，可以跟他说，你不是踏仙君，你只是墨燃，你只是墨微雨而已。
可是睁开眼时，水波复又平静，里面那个男人还是这样怨憎又绝望地盯伺着他。
他知道自己无路可退。
起身，上山。
行到半山腰的时候，突然起雾，毫无征兆可言的浓雾，伸手不见五指。
墨燃一开始以为是鬼祟，可是感知之下，又没有半点邪气。
这时候也不早了，林木间偶尔传来杜鹃啼血之声，周围渐冷，阳光在一点点地消失，四野暗了下来。
“大师？”
他嗓音微哑，一边摩挲着，一边向前走去。
“怀罪大师？”
没有人应他。
但奇怪的，他一路攀行，几乎是盲走，却并没有受到任何的阻拦，这条路顺得令人毛骨悚然，好像早有人在大雾深处布好了一场局，等着他单刀赴会，自投罗网。
“有人吗？”
雾渐渐消散了。
眼前的景致变得越来越清晰，浓霭伏落，山石藤木都浮现在他面前。
他发现自己不知不觉间已来到了一处平坦开阔的地方，回过头，来时的路却依旧被雾气所遮盖，倒是只有这一片地方是草木舒朗，月明星稀的。
他踏着凝满水露的衰草，一路向前，而后他听到一个人的背影。
墨燃怔了一下，随即惶然奔前，急唤道：“师尊？！”
楚晚宁背对着他，正跪在一个被紫藤萝所遮掩的山洞旁，在他面前，怀罪大师盘坐垂眸，神情愀然，缄默不语。
“师尊！你——”
蓦地失语，因为他看到楚晚宁回过头来，竟是睫毛湿润，脸庞有泪痕。
墨燃愕然：“你怎么了？”
楚晚宁没有说话，他一直在压抑自己，从很久以前，他都是高高在上，威严凛然的。好像一出生，他就是一个长者，一个仙尊，没有年幼与软弱的时候。
“墨燃……”
但这次，他耗尽全部的力气，却只开口说了两个字，哽咽就再也压抑不住，溢出唇间。
墨燃喃喃着上前，走到他身边，俯身跪地，紧紧拥住了他：“……怎么了？怎么就哭了？”
他一边说着，一边低头，抚摸楚晚宁的头发。楚晚宁的身上很凉，但此刻找到了他，还能拥他入怀，墨燃却觉得心里很烫。
他每一时每一刻的安稳都是偷来的，与楚晚宁讲过的每一句话，都成了上天错误的施舍，能多得到一点，他都视若珍宝，不敢轻负。
“好了，好了。”明明自己都那么无助了，他却还将楚晚宁拥在宽阔温热的胸膛间，宽慰着，“没事的，有我呢，我来了，我在这里。”
墨燃说着，亲吻了楚晚宁的额头。而这一刻，他忽然发现伏在自己怀里克制着，却依旧颤抖落泪，手指紧攥着衣襟的楚晚宁，像极了桃花源里那个再也不会出现的小师弟。
没有谁生来就是强者，楚晚宁也应当有过年少模样。
墨燃心中一凛，隐约明白了什么，他一边拥着轻微颤抖的楚晚宁，不住亲吻着他，抚摸着他的头发，一边看向怀罪大师。
那个老僧坐在一块冰冷巨大的岩石上，眉心起皱，睫毛低垂，他半阖半闭着眼睛，眸中毫无神采，手中捏着一枝海棠花，微向前倾着，似乎要赠与谁。但那个人想必是拒绝了他的好意，花已颓败了，只有零星几朵还未从枝头枯落。
怀罪圆寂了。
这个身上藏着许多神话、许多谜团的人，到最后一刻，脸上并未有任何释然。
他的神情是痛苦的。
更令人难受的是，他死后，面目不再保有三十余岁的年轻模样，他彻彻底底成了个棘皮老僧，而且不知是什么原因，他的脸庞正在以肉眼可见的速度被一只金色的小虫蚕食侵吞。
“这个虫子……”
“是义虫。”楚晚宁终于开口，嗓音却沙哑得可怕，“厌弃自己样貌的人，有的就会与这种虫子定下血契。义虫可改宿主容颜，作为回报，到宿主离世那一天，义虫就会吞噬宿主全身。”
听他竭力维持着语调的平稳，缓缓说着，墨燃不由地将他拥得更紧。怀里的人许是在这里已经跪了很久很久了，手脚都是冰凉的。
从前世到今生，一直都是楚晚宁在做他的灯塔，他的火焰，在驱散他的黑夜给他力所能及的暖意。
但墨燃此刻拥着他，只觉得怀里的人是冰做的。
真冷。
他锥心的疼。
“我在这里，我在这里。”
“他早就让我来龙血山了。”楚晚宁显得疲惫至极，好像有人抽空了他全部的温热血液，往里面灌注入无边无际的痛苦与煎熬。
“他知道我不愿当面与他说话，不愿听他任何解释，所以曾给我留过一封书信，信中极尽恳切言辞，但我还是刚愎自用，我不肯信他……我猜忌他。”
墨燃摸着他的脸颊，他从来没有见过这样的楚晚宁。
加上前世都没有。
这不禁令他心下惶然，他问：“到底发生了什么？”
可楚晚宁只是空荡荡地答：“是我猜忌他……”
这个一直冷静，一直理智的人，终于支离破碎了。
他犹如一张角弓，弦绷到极致蓦地断裂。他在墨燃怀里发抖，不住地发抖，那么绝望，那么可怜。
楚晚宁佝偻着蜷缩着，绷了半辈子的人一旦崩溃，那种蓄积依旧的悲恸就足以决堤：“我早该来这里的……如果听了他的话，很多事情就不会发生，南宫不会死，师昧不会盲，原本都是来得及的……都是来得及的。”
“师尊。”
“如果我听了那封信里的话，就不会这样……”
墨燃花了很长时间，才略微将他安抚，良久之后，楚晚宁终于不再哭了，可是他的眼神是失焦的，墨燃捏着他的指尖，却发现怎么也焐不热，正如那细微的颤抖，怎么也停不下来。
“我为什么不愿再信他一次……”
墨燃默默地听着。其实这一路过来，因为踏仙帝君的原因，墨燃其实预想了无数种和楚晚宁再次见面的场景，想了很多的解释与央求。
可他发现都用不上了。
他没有料到再见到他，会是这般局面。
“他……还留下了一个回忆卷轴……”最后，楚晚宁终于慢慢静了下来，墨燃摸着他的脸颊，他的脸颊是冰凉的，“……他走之前，一直希望你能来，亲手给你。”
听到与自己有关，墨燃的指尖一僵。
回忆卷轴？
那里会写着什么？怀罪大师又都知道些什么？
墨燃觉得自己的手也开始冷了，寒毛倒竖，他冷得彻骨。
楚晚宁沙哑道：“但是他等不到了，他的寿数尽了。”他说完，似乎被触及了某个极其疼痛的疮疤，眉心蹙着，不再多言。
他大抵是怕再多说一句，就又会崩溃。
楚晚宁以胳膊遮着眼睑，他平复着自己，慢慢收拾着自己一地狼藉的镇定、平和、清冷、可靠。他把这些碎片拾掇回来，缓慢地穿戴于自己身上。
他终究不习惯做一个弱者。
最后，楚晚宁抬起湿润的凤目，把那个卷轴从怀中取出，递给了墨燃。
“这里面有他知道的所有秘密。”
墨燃的嗓音有微不可查的轻颤：“……他给你也看过了吗？”
“看过了。”
墨燃心下栗然。
他望着楚晚宁的眼睛，那一瞬间他有一种极其可怕的念头。
他觉得，楚晚宁似乎已经什么都清楚了。
接过青玉为轴的画卷。
他却忽然那么不安，于是蓦地握住楚晚宁的手指，摩挲着。
“晚宁……”
“……”
“如果在蛟山，那个人……跟你说的都是真的，你会恨我吗？”
楚晚宁脸色原本就很苍白，这时候更是血色全无，连嘴唇都微微泛着青。
“你会恨我吗？”
墨燃握着他的手，力气是那么大，固执，甚至是野蛮的。可与那力道截然不同的，是他柔软睫毛之下的苦苦哀求。
“会吗？”
楚晚宁摇了摇头，没有回答，他闭上了眼眸，“……看卷轴吧。”
怀罪大师留下的卷轴阴气很重，和凡间的法咒并不相似，倒跟接近桃花源羽民的造梦幻境。
墨燃又深深望了一眼楚晚宁，而后打开绘轴，将散发着莹玉光辉的画卷抵在眉心。
龙血山的景象消失了，随之而来的先是一片深不见底的黑暗，暗黑中，怀罪的嗓音响起，带着几分嗟叹，回荡在墨燃耳边。
“楚宗师，墨施主，老僧自知时日无多，但见如今天下生变，大灾将至，若不竭尽所能，将所知一二，告知二位，以助回寰，老僧于炼狱之中，也会愧悔难当。”
那声音顿了顿，接着缓缓道来。
“这卷轴中，所涉往事，俱是匪夷所思，更有老僧从前过错，无可掩藏。我自知半生倥偬，前尘深罪，加之愚钝浅薄，心胸狭隘，算来这两百多年的偷生，清醒的时日，竟是屈指可数，所做的善事，亦是少得可怜。我一生怀罪，无可赎尝，死后也将堕入无间地狱，永世不得超生。只是，我仍心有奢望，希望二位看后，莫要对老僧心生厌弃，觉得老僧……禽兽不如。”
墨燃眼前渐有微光亮起，他眨了眨眼眸，目所能及之处，是断壁残垣，老树昏鸦，到处有啄食着眼珠，掏吃肚肠的鸟群。
他微怔，莫名觉得这个场景非常熟悉，但又一下子想不起来。
直到城门口尘土飞扬，驰来一群人，勒着额环，背着羽箭，骑着瘦马。其中一个年轻人猛地勒住缰绳，从马背上滚下，朝着城门口一具尸体扑过去，口中不住嚷着：“爹！阿爹！”
墨燃才猛吃一惊，觉得背后阵阵发凉。
这是……
桃花源羽民幻境？
这是战火之中的古临安？！
