# 第234章 【蛟山】帝君归
与此同时，在蛟山山脚，除了江东堂那批人不知所踪，所有修士都已成功脱逃。在步出结界的那一刻，尽管知道还未脱离险境，但不少人都已气虚力竭，瘫软在地。
马芸翻着白眼趴在一块大石头上哀叫道：“不行了不行了，受不了了，诸位朋友，快各自打道回府严加戒防吧，真的没力气再折腾了。”
姜曦道：“那个神秘法阵和法阵里出来的人都还没彻查清楚，现在回去？”
“那能怎么办？我们要是还有精力和他们对抗，也不至于逃的这么狼狈啊。”
玄镜大师也道：“姜掌门，这一次还是听马庄主的吧，与其在此地负隅顽抗，落得一个英勇且凄惨的境地，不如回去重整旗鼓，再做准备。”
姜曦抿了抿唇不说话，看向死生之巅的人。但薛正雍和薛蒙神情都极为涣散，看着蛟山的主步道处，直到那滚滚尘烟中掠来一人。
“墨燃……”薛蒙喃喃道。
墨燃是最后一个出蛟山结界的，他蹙着漆黑的眉，扫了一眼众人，说道：“是珍珑棋，或许和第一禁术时空生死门有关，如果是这样，那里头出来的不知道会是什么人物，你们都快走，别在这里等死，保命要紧。”
他顿了顿，又对姜曦说：“姜掌门，劳烦你把大家带到霖铃屿去，那里受玄武结界保护，可以抵御华碧楠一阵子。另外贵派是药宗，中了钻心虫的人，也方便解开蛊毒。”
姜曦问：“你呢？”
“师尊还在山上，你们走了我就回去帮他，摆平这一切之后，再到贵派会合。”
姜曦良久没说话，到最后抬手抱臂，竟与墨燃作了一揖，说道：“候君孤月夜，告辞。”
一行人伤的伤，累的累，残的残，准备跟着姜曦一同离开这是非之地。墨燃忽地又叫住了他。
“姜掌门！”
“墨宗师还有事？”
墨燃说：“叶姑娘……”
“知道，姜某不会让人再伤她半分。”
墨燃这才放了心。姜曦他们走远了，但死生之巅的人却还没有动，薛正雍逡巡良久，上前拧着眉毛沙哑道：“燃儿，这到底是怎么回事？”
墨燃看了看伯父，又看了看堂弟，心中陡生一阵酸楚，却强笑道：“说来话长，是个故事。伯父，你领着薛蒙先走，之后我自会把事情原委始末都告知于你们。”
薛蒙却并不愿意等那么久，他心如火焚，说道：“不是，你怎么会是儒风门的人？你一直都在死生之巅长大的，你——你——”
他“你”了半天，最后红着眼眶，竟是挤出了一句：“你是我哥，没错吧？”
墨燃凝视着他。
薛蒙在战栗，尽管他极力克制了，却依旧在战栗。
他那副茫然又悲伤的样子实在太可怜了，墨燃喉头酸涩，居然不知道该说什么才好。
最后他上前，拍了拍薛蒙的肩膀。
“我刚来死生之巅的时候，你都不愿意认我。”墨燃苦涩地笑了，他不敢再去看薛蒙圆睁着的，水汽氤氲的眼睛。
那双眼睛太干净，太炽热了。
而他是脏的。
他怕。
薛蒙沉默半晌才开口，嗓音沙哑：“……给我句准话好吗？”
他攥紧龙城，那把墨燃给他晶石，为他镶嵌的弯刀。
他抓着它，像抓着救命的浮草。
只是短短一个晚上，他先后看到南宫驷投池殉龙，看到师昧双目俱毁生死不明，他看到墨燃洒下鲜血，打开了只有南宫家族的人才能打开的封印。
他喘不过气来，只觉得自己快要溺亡。
墨燃于心不忍：“……好。我给你这句准话。”
他握着薛蒙的肩膀，他已不清楚是谁在颤抖，是薛蒙还是他自己，但那都已不再重要，他望着薛蒙的眼睛，一字一顿。
“你听着，我从来都不是儒风门的人。我这辈子，也不曾做过伤害死生之巅的事，若有可能，余生都愿为门派效力。”
薛蒙动了动嘴唇，似乎想说什么，但话还没说出口，眼泪却先滚了下来，他奋力咬住下唇，咬了一会儿，却崩溃了：“师昧说我从来不懂他，其实……其实我也从来不懂你……我以前太任性了，从来没有替你们想过，我什么都不懂，什么都胡来……但是……但是……”
他顿了顿，泪水扑簌扑簌地往下落。
“但是我其实真的很在乎你们。我以后再也不骂你，再也不欺负师昧了……我想所有的事情都还和以前一样……只要事情都能变得和以前一样。”说道最后，他已是泣不成声，“哥，你别骗我……”
他这样，墨燃哪里还忍心再看下去，他将薛蒙推到薛正雍身边，嗓音低缓而湿润，像是破晓时分繁花上浓重的水露。
“听话，跟伯父走吧，等这边事情摆平了，我马上就来找你们。”
言罢，转身返回了蛟山结界，落下封印，再也没有回头。
龙魂池大殿内砖瓦残破，石柱倒伏，一场鏖战已过，唯余硝烟弥漫。踏仙君的陌刀架在楚晚宁的脖颈间，用的力道狠了一点，刺目血色从皮肤下洇起，染在黑漆漆的刀刃上。
楚晚宁阖目，抿唇不言。
“师尊，这一场架，你打的未免太过心不在焉。”
“……”
“你不专心啊。”踏仙君将他从地上拽起来，抬了抬手指，陌刀不归瞬间隐匿，但他同时在楚晚宁身上落了最强的禁制咒，幽碧的流光将他牢牢捆缚，他捏着楚晚宁的下巴，强迫他抬起头来。
“告诉本座，你在想些什么？”
楚晚宁缓缓睁开眼睛，眼眸倒映处，是那张熟悉至极也陌生至极的脸。
他觉得栗然。
他知道这不是墨燃，可是这个人的一招一式都和墨燃如此相似，更可怖的是，他忽然发觉这张脸他好像在梦里见过。
曾经多少次在梦里与墨燃纠缠欢爱，都好像是这张略显苍白与消瘦的脸，英俊里蛰伏着邪气，漆黑的眸子里看不到温情，只有凶戾，只有疯癫。
“其实就算你不说，本座也知道。”他缓声缓调的，“师尊定是在想，我究竟是谁，我究竟在胡言乱语些什么，以及，我究竟从何而来。”
他的指腹亲昵地刮蹭着楚晚宁的脸颊。
“不急。这些……本座都可以慢慢地告诉你。顺便提一句——”他的目光下移，落在了楚晚宁的左手上。
“九歌和怀沙，你就别想着召唤了。本座早有提防，不会重蹈当年覆辙。”
听到他提及自己另外两把神武的名字，楚晚宁的脸色愈发难看，他凤目虽阴沉，但里头却也流淌着迷惑。踏仙君大抵是被他这样倔强而茫然的神情给取悦了，居然轻轻笑出声来。
他摸着楚晚宁的脸：“怎么了，觉得我知道九歌和怀沙，你很意外？不过也难怪，本座在来之前就早已得到消息，对这个尘世还算了解。本座知道，这个时空的‘我’，还未踏尽尸山血海，逼得你和他拔剑相向。‘他’自然是没有见过那两把神武的。”
“这个尘世间的……你？”
踏仙君但笑不答。
楚晚宁忽然有种很毛骨悚然的感觉，觉得这个墨燃看着自己的神情，很像是在看一具尸体，一场幻梦，他的眼神过于赤·裸，过于痴狂，里头攒动着茂盛的情绪，那种情绪如此广炽，以至于会将任何一个正常人逼疯。
“时空生死门。”他慢慢道，“这个禁术，师尊想必清楚得很。”
“！”
“在另一个修真界，师尊，你已经死去很多年了。”
他看着楚晚宁越来越苍白的脸，看着最后一点血色在对方皮肤下消失。踏仙君望着他，眼中熠熠闪动着精光。
忽然犹如利佩出鞘，蛟龙破水。
这个人一直冷静的情绪似乎绷到了极致，他蓦地把楚晚宁揪起来，逐渐有些疯狂：“对……就是这样，就是这张脸。”
“……”
“就是这张脸……我看着你这张脸，我看着你像个活死人一样躺在红莲水榭，每日每夜……你脸上一点血气都没有，你尸身为腐但再也不会说话也不会睁眼在那个修真界你早已死透了－－你报复我！”
他猛喘一口气，眼中光芒盛炽。
绝望的，里头焰电汹涌，龙蛇飞舞。
“楚晚宁，我恨你。你留我一个人。”
他这样说着，却抬手抱住了他，整个拥进了怀里。
好热。
像是火。
他被这一捧久违的温暖给刺痛了，他喉咙里发出一声低沉的喟叹，他紧紧缠着他，搂着他，恨不能揉他进骨血，吞他入肺腑，从此生也好，死也罢，暖也好，冷也罢。
他都有伴有殉，不再形影相吊。
不不——
可是楚晚宁头皮发麻，眼前一阵阵发黑，他不知道这究竟是怎么了，他不明白，谁死了？谁又留谁一个人？
龙魂池的殿门再一次开启了。
攒动的光影里，匆匆行来一人，那人焦急地唤着：“师尊！”
百兵戒备，阻挡于前。
踏仙帝君听到这个声音，先是微怔，而后凉凉而笑：“我倒是谁，原来是‘他’。”他散漫而慵懒地挥了挥手，对那些跟随他的棋子道：“都散了吧，没事，让他进来。”
墨燃这一路上就在想珍珑棋子和时空生死门的事情，他觉得华碧楠绝不是最后一只手，如果这一切是华碧楠设计的，没有理由在招魂台前他这样坑害徐霜林，徐霜林会认他不出。
那么最后一只手，究竟会是谁？
珍珑局，生死门，不归，两个尘世扭曲在一起的古老传说，一桩桩一幕幕串在一起，他心中有了个疯狂的念头，这念头让他遍体生寒，但他不信，他一路疾奔，他不相信这一切会是真的。
直到他闯进龙魂殿。
直到，他看清那个人。
墨燃只觉脑中嗡地一声，血一股脑儿全往颅内涌，他竟一时喘不过气来，嘴唇翕动，目眦俱裂。
不……
不！
这怎么会是真的？
殿中的那个男子，在众人的拥簇之下，神情显得那么轻蔑，冷淡，眼神又是那么鄙薄，玩味。
他淡淡地注视着墨燃。
一样的眉眼，鼻梁，嘴唇，一样的脸庞，气韵，体魄。
差异只在毫厘之间，他像是在照镜子，又像是隔着岁月洪流，看到昨日那个犹如鬼魅，阴魂不散的自己。
踏仙君勾了勾嘴角，绽开一个血腥气极其浓郁的微笑。
他把楚晚宁揽在自己身前，手指尖在楚晚宁唇角轻点而过，施了个噤声咒诀，而后朝门口那个人笑道：
“唔，墨宗师，本座久闻宗师盛名，颇为好奇。而今生死门大开，你我终于得以一见。”
他顿了顿，眼闪幽光，森森白齿叩击着，敲出两个腥甜冰冷的字来。
“幸会。”
