# 第207章 师尊，我想告诉你一件事
墨燃打开门。
没有全开，是一道窄小的缝，他看到薛蒙沐浴在阳光里，旁边跟着一身青衫的师昧。
薛蒙说：“我们给你拿了些伤药过来……你干嘛？门打开让我们进去啊。”
墨燃沉默片刻，松开了扶着门框的手。两人进了屋，薛蒙走到窗边，探头出去看了看外面的西子霞光，然后缩回来，说道：“你这屋景色好，我那间外头刚好有几棵大樟树，全挡着了，什么都瞧不见。”
墨燃心不在焉道：“你要喜欢，我跟你换。”
“不用，东西都放下了，我也就随口说一句。”薛蒙摆了摆手，走到桌几前，“让师昧给你上药吧，你肩上被藤蔓割到的那伤口，不处理该化脓了。”
墨燃黑褐色的眼睛望着薛蒙——如果薛蒙知道前世的事情，知道自己的堂兄壳子底下藏着的是怎样的一个魂灵，还会对着他这样灿笑，给他送药吗……
薛蒙被他盯得有些发憷，问：“怎么了？我脸上有东西？”
墨燃摇了摇头，在桌旁坐了下来，垂落眼帘。
师昧立在一边，对他说道：“把上衣脱了，我给你看看伤口。”
墨燃心中积郁，也没多想，抬手解了上衣，说道：“麻烦你。”
师昧摇了摇头，叹了口气：“你啊，总也不知道多注意。跟着师尊，好的不学学坏的，有什么危险都跑在最前面，最后总弄得自己一身是伤，让人看着心里难受。”
他一边说着，把药箱里的东西取出来，细细替墨燃擦拭疮口，敷药，裹上纱布。
做完这一切，师昧说：“最近不要进水，也不要有太大的动作，那藤蔓上有毒，伤口不是很容易愈合。还有，手伸出来，我诊个脉。”
墨燃就把胳膊伸给他。
师昧的十指纤细白皙如软玉，在脉门搭了一会儿，眼中闪过一丝忧愁。
那神色一闪即逝，却被墨燃无意瞧见：“怎么了？”
师昧回过神来，说道：“没什么。”
“中毒很严重？”
师昧摇了摇头，犹豫了一会儿，冲他淡淡笑了一下：“有一点而已，记得多修养，不然会留下后患。”
他说着，低头收拾好药箱，又道：“我还有点伤药需要整理，先走了，你们聊吧。”
门在他身后掩上。
薛蒙看着他消失的地方，微微皱起眉头：“我怎么觉得他最近心情不太好，怪怪的，像是有心事。”
墨燃心情也不太好，说道：“大概诊脉之后发现我大限将至，替我悲伤？”
“呸呸呸，乌鸦嘴。”薛蒙瞪他，“哪有这样咒自己的？何况我跟你说认真的，师昧这几天总是很低沉。”
墨燃这才有些在意起来，他停下手上的动作，问道：“有吗？”
“有。”薛蒙说的很肯定，“我跟你说，他之前好几次都在发呆，我叫了他两三遍他才反应过来。你说他会不会是……”
“是什么？”
“喜欢上了某个人？”
墨燃：“……”
师昧喜欢上某个人？要是换做八年前，薛蒙这样跟他讲，他怕是能翻了醋坛子跳起来骂人。但此刻却只觉得有些惊诧，回头想寻出些蛛丝马迹，却发觉自己这些年对师昧的关注实在是太少了些，竟是无迹可寻。
“你别问我，反正喜欢的总不会是我就对了。”墨燃说着，拉上自己敞开的衣襟，把衣服穿好，“何况别人感情的事情，你老管这么多做什么。”
薛蒙便有些尴尬了，红着脸咳嗽道：“我哪里管了！我只是随口一说！”
他凶巴巴地瞪着墨燃，瞪着那身材好的要死的家伙穿衣服，瞪着瞪着，忽然觉得好像有哪里不太对。
再仔细看了一遍，他的目光落在了墨燃肌肉紧实的胸膛，停住了——
墨燃并没有在意，随口道：“盯着我干什么？喜欢我？”
“……”薛蒙不吭声。
墨燃依旧要死不活的那种语气：“别看了，我俩没可能的。”
薛蒙这才白着脸，把头转开去，佯作镇定道：“呸，你想的倒美。”
但他却心如鼓擂——他看到墨燃脖颈处，贴身的地方，挂着一枚绯红色的晶石吊坠，瞧上去极其眼熟，他似乎在哪里见过一个一模一样的。他一时想不起来，鸡皮疙瘩却不知为何忽然起了一身，脑中嗡嗡鸣响。
在哪里见到过？
墨燃穿好了衣服，忽然发现桌上有几点药水污渍，他问薛蒙：“有手帕么？”
“嗯？……哦，有。”薛蒙回过神，翻出一块，递给他，“你总也不记得自己带一块。”
“我不习惯。”
薛蒙板着脸道：“上回还说师尊要送你一块，吹牛也不是这么吹的。”
墨燃这才想起自己曾经央求过楚晚宁，请他送自己一块海棠花手帕，可不知道楚晚宁是忘了还是懒，一直都没有给他。他不由地有些尴尬，清咳几声，说道：“这不是最近忙，师尊没有空闲……”
“有空闲师尊也不会只给你一个人做。”薛蒙冷笑道，“我肯定有份。没准那个谁……那个南宫驷，他都有份。”
说到南宫驷，墨燃原本就不太好的心情愈发笼上了一层阴霾。
“你去看过他了吗？”
“没有，我去看他做什么。”薛蒙道，“他和叶忘昔，住在姜曦那个老鬼旁边，我恨不得离那儿十万八千里远，才不想过去。”
墨燃就点了点头：“在那边也好，姜曦脾气虽差，毛病也多，但左右还算是个明白事理的人，应当不会为难他们。”
薛蒙就气哼哼地：“他？他那狗东西要是能明白事理，我就能跟他姓，不叫薛蒙，叫姜蒙算了。”
墨燃：“……”
薛蒙总有这样的能力，闹闹腾腾愤世嫉俗，上下嘴皮子一碰，损起人来不带半点含糊。但或许也正因为他这样的吵闹，墨燃才感到屋子里多出来一些人间的热烈气息。
那前世可怖的梦魇，才终于稍稍淡去。
薛蒙道：“说起来，师尊不会是真的想收南宫驷当徒弟吧？”
“以前师尊肯定不愿意。”墨燃说，“但如今，却是你我都拦不住他的。”
薛蒙一愣：“为什么？”
墨燃叹了口气：“我问你，先前李无心敬畏南宫驷，明明是个长辈，却从来不敢对南宫驷出言顶撞，为何？”
“因为他爹厉害，修真界第一大门派的掌门，这还用说么。”
“那好，我再问你，为如今黄啸月这种人，还有那些根本连名号都叫不上来的人，都敢欺负到他头上去，又是为何？”
“……因为冤仇？”
墨燃一时无言，心想，这种话也就只有薛蒙才能说得出来了。
他忽然就很羡艳，他觉得薛蒙虽然已经二十多了，但有时却依然想法单纯像个孩子——“像个孩子”是个很微妙的描述，因为孩子身上最明显的特点便是纯真、简单、直率，但同时也意味着一个人没长大，不成熟，草草莽莽。
但对于墨燃而言，他觉得活了二十年，看这个红尘的眼睛仍是极为干净的，这是个奇迹。
他看着他面前的奇迹，然后苦笑着说：
“哪里来的这么多冤仇。”
“儒风门抖出了那么多上修界的事……”
“那是徐霜林抖的，和南宫驷能有多少关系？”墨燃道，“更何况，当初抖落的那些秘密，南宫驷难道不是最受伤的人之一吗？他得知了他母亲是由他父亲亲手葬送的，他根本不是始作俑者，而是一个牺牲品，一个受害者。”
薛蒙张了张嘴想说什么，墨燃没吭声，等着他说，结果薛蒙就那么张着嘴，张了半天，又悻悻地闭上了。
他不知该如何反驳。
半晌，他才不情不愿地问：“那你觉得是因为什么？”
“第一，看热闹。”墨燃道，“儒风门的事情，大家伙儿看着觉得刺激都来不及。欺负一个落难公子，远比欺负一个小叫花子来得痛快。””
这就和前世的薛蒙是一样的。当年凤凰之雏蒙难后，遭受到的是怎样的排挤？
薛蒙不知道，但墨燃清楚。
为了不得罪踏仙帝君，没有一个门派愿意收留他，没有一个门派愿意与他合作，他苦苦地在五湖四海奔走，请求过大大小小的掌门，希望能趁着墨燃还未做出更疯狂的事情，联手将他的暴政推翻。
那是墨燃继位的第一年。
薛蒙奔走了九年，游说了九年，没有人听他的，最后勉强愿意给他一个容身之所的，也只有昆仑踏雪宫，愿意倾力帮助他的，也只有梅含雪。
墨燃庆幸这辈子的薛蒙不用再受此屈辱。
薛蒙浑然不觉，问道：“那第二件呢？”
“第二件，是自以为替天行道。”
“这话怎么说？”
“你知不知道我们的神明后嗣天音阁，在处理修真界重犯的时候会做什么？”
“公之示众啊，先吊个三天三夜。”薛蒙嘀咕道，“你问我这个做什么，你又不是没见过，你刚来死生之巅那会儿，就有个重犯要处死刑，爹爹也要去那边公审，你和我不都跟过去了？行刑的时候你也看了，不过你那时候胆子也真是小，看完之后就吓得发了高烧，四五天了才消退掉……”
墨燃笑了笑，半晌说：“没办法，那是我第一次看到生挖灵核。”
“你怕什么，又不会有人来挖你灵核。”
墨燃道：“世事难料。”
薛蒙就有些错愕，抬手去探墨燃的额头：“也没发烧，怎么净说傻话。”
“做梦梦到过而已，梦到有个人的剑刺到了心口，再偏几寸，心脏和灵核就都毁了。”
“……”薛蒙很是无语，摆摆手道，“得了吧，虽然你挺讨厌的，但好歹是我堂哥，谁要挖你灵核，我第一个和他不客气。”
墨燃便笑了，漆黑的眸子深不见底，里头有光，有影，光影摇动，思绪万千。
他为什么要提点薛蒙天音阁的那件往事呢？
或许薛蒙根本没有留意到，但那些面目，却在当年的墨燃心里留下了浓墨重彩的倒影。
他还记得那案子审的是个女人，二十来岁，很年轻。
天音阁广场前聚集了一大群看热闹的人，男人、女人、老人、孩子，修士、平民，什么都有，他们都仰着头，瞧着邢台上被捆仙绳、定魂锁、伏魔链三种法器缠绕着的那个女人，窃窃私语着。
“这不是林夫人吗？”
“才刚刚嫁入名门呢，犯了什么罪啊，竟然惊动了天音阁……”
“你们还不知道吗？赵家的那场大火，是她放的！她杀了自己的丈夫！”
“啊……”周围几个人听到了，纷纷倒抽一口凉气，有人问，“她做什么这么想不开？听说她丈夫可对她好得很啊。”
一派喁喁私语中，天音阁主款步走上了邢台，拿着宗卷，先和台下众人致意，而后才不紧不慢地打开宗卷，开始宣读这个姓林的女人的罪状。
罪状很长，读了小半个时辰。
究其根本，就是说这个姓林的女人，根本不是赵家本来要娶的那个世家的小姐。她只是一个替身，一个戴着人皮面具的傀儡，接近赵公子的真正目的，就是为了这场因私冤而起的谋杀，而原本要嫁进赵家的那个大家闺秀，早就已经成了这位林姑娘的刀下怨鬼。
“好一出狸猫换太子。”天音阁主最后正义凛然地评点道，“不过，天网恢恢疏而不漏，林姑娘，你也该撕下自己的假面，让大家好好看看你原本的模样了。”
人皮面具被当众揭下，蛇蜕般扔在地上。
台上那个女人散乱的头发下，露出另一张苍白妖冶的脸，被天音阁的门徒掰着下巴，托起来示人。
台下立刻喧哗起来，有人大叫道：“好歹毒的妇人！”
“杀了无辜的千金小姐，还害得容家家破人亡，只是因为自己的私仇？”
“打死她！”
“抠掉她的眼睛！”
“凌迟她！把她的皮一寸寸割下来！”
人群是由一个个独立的人组成的，但它们最终却长出一张相同的脑袋，像一只尾大不掉的迟钝巨兽，流着涎水，咆哮着，嘶吼着。
这丑东西大约以为自己是只瑞兽，上能代表青天日月，下能代表皇天后土，立在人世间，便是正气公道。
台下的尖叫声越来越响亮，刮着少年墨燃的耳膜，他惊愕于这些人的激愤，好像枉死刀下的女人也好，素未平生的赵公子也好，此刻都成了他们的亲人、朋友、儿子、情妇，他们恨不能亲手替自己的亲人朋友儿子情妇讨回公道，恨不能手刃活撕了那个姓林的罪人。
墨燃茫茫然地睁大了眼，怔愣地：“定罪……不应该是由天音阁定的吗？”
薛正雍就安慰他：“燃儿别怕，是由天音阁定的，大家也只是看不过眼而已。他们都是嘴上说说的，最后怎么样，当然是由天音阁按神武指示来判罪。会公平公正的，别担心。”
但事情却不像薛正雍说的那样发展，人群呐喊的内容也越来越疯狂，越来越夸张了。
“这个婊子！滥杀无辜！怎么能轻易就让她死了？木阁主！你们是修真界的公正之司，可一定要好好审判她，给她十倍百倍的痛苦！让她有好果子吃！得到应有的惩罚！”
“先撕烂她的嘴，一颗颗拔下她的牙，把她的舌头切成无数条！”
“往她身上抹泥！干了之后撕下来，连着一层皮！这时候再拿辣椒水倒她一身，痛死她！痛死她！”
更有青楼的老鸨来看热闹，她磕着瓜子，然后娇滴滴地笑道：“哎呀，撕掉她的衣服呀，这种人不应该光着身子吗？往她下身里面塞蛇，塞泥鳅，找一百个男的轮流搞她，那才算罪有应得呢。”
其实这些人的愤怒，真的全都来源于自己的一身正气吗？
墨燃那时候坐在薛蒙身边，他受到的刺激更大，一直微微地在发抖，到最后连薛正雍都注意到了他的不安，正要带他离开看台，忽然台上传来“砰”的一声爆响，也不知是人群哪个地方，有人朝上头扔了个引爆符，正扔在那个女人的脚边，这是不合规矩的，但天音阁的人不知是没能来得及阻止，还是压根也没想要阻止，总是那引爆符很快炸开了，女人的腿脚刹时被炸的血肉模糊——
“伯父——！”
墨燃紧紧揪住了薛正雍的衣摆，他抖得太厉害了，他抖得太厉害了……
“好！！”
下面爆发出一阵排山倒海的叫好声，英雄们拍着巴掌，乐不可支。
“打得好！惩恶扬善！再来一次！”
“谁扔的？不要扔。”天音阁的弟子在台上喊了两嗓子，也就随着众人去了，下面七七八八地扔上各种东西，菜叶，石头，鸡蛋，刀子，那些人自己施了个结界，立在旁边看着，只要不会立刻要了她的命，他们就不去阻拦。
天音阁素来英气凛然，不会和伸张正义的群众过不去。
墨燃回忆到此处，只觉得心中窒闷得厉害，不愿再想下去。他闭了闭眼睛，复又睁开。
“你看着吧，薛蒙。如果南宫驷执意不愿承认自己是师尊的徒弟，那么他就彻底在修真界失去了屏障。等蛟山一行结束，若他们真的把南宫驷带去天音阁问审，你会看到与当年一模一样的场景。”
薛蒙道：“可当年天音阁审讯，大家那么气愤，也只是因为那个女的杀了人，所以……”
“所以刀子握在手上，想怎么捅，就怎么捅了，对不对？”墨燃的心情愈发沉重了，还有后半句话，他没有说出口。
这世上有多少人，是借着“伸张正义”的旗号，在行恶毒的事，把生活里的不如意，把自己胸腔里的暴戾、疯狂、惊人的煞气，都发泄在了这种地方。
喝完茶，又聊了一会儿，见日头渐晚，薛蒙便离去了。
墨燃走到窗边，将方才收在袖里的珍珑棋拿出来，盯了须臾，双指注灵用力，狠狠一捻，便成灰烬。
起风了，所有的树叶都在颤抖，窗前的人也在颤抖，他慢慢抬起手，遮覆住自己的脸庞。他近乎是疲惫地，支愣在窗棂上，很久很久，才转身离开，走到屋子深处，被黑暗吞没掉。
他在漆黑的屋子里坐了半天，思来想去，想到最后整个人都是破碎的，是崩溃的，他真的不知道自己该怎么办，他觉得有些事情自己或许应当说出来，可是说出来亦或许会更乱，更一发不可收拾。
该怎么办？
他不知道……
他越想越不甘，越想越混乱，他忐忑，他痛苦。
他想着那个站在自己身后的幕后黑手。
他想到修真界对天音阁敬若神明般的崇拜与迷信。
他想到那个被审讯的女人，双腿血肉模糊。
墨燃像困兽一样在房间里踱步，像疯子一样在房间里踱步，踏仙君和墨宗师的影子来回在他英俊的面容上出现，一个吞噬掉一个。
到最后他终于忍不住了，他站起来。
推门走了出去。
夜深了。
楚晚宁准备入睡，忽听得外头有人敲门。他打开门，看到墨燃立在外头，微微一怔。
“你怎么来了？”
墨燃只觉得自己要疯了，被随时随地会降临的大灾劫逼疯。他鼓足勇气，原想要开口解释这荒谬的一切。但看到楚晚宁的脸，他的勇气就都碎成了渣滓，成了泥灰，成了自私和软弱。
“……师尊……”墨燃顿了顿，鼻音略重，“我睡不着。能进去坐一坐吗？”
楚晚宁便让开，墨燃进了屋，反手关上了门。或许是因为他不安的气息太浓重，浓重到即使一言不发，楚晚宁都能觉察到他内心的焦躁。他问：“是不是出什么事了？”
墨燃没有吭声，默默地看了他一会儿，忽然走到窗前，双手合拢，将唯一的窗门紧闭。
“我……”墨燃一开口，嗓音沙哑地厉害，忽然心绪上涌，助长那一股疯狂的冲动，“我有件事，想告诉你。”
“关于徐霜林？”
墨燃摇摇头，犹豫一会儿，又点点头，然后又摇摇头。
灯烛的火光倒映在他眼睛里，像一根根吐信的毒蛇，鲜红的舌头，扭曲盘绕，他脸上的神情太乱了，眼中的光芒也很零落，楚晚宁怔了一会儿，抬起手，想要摸一摸他的脸。
可是指尖才触上他的面庞，墨燃就猛地闭上了眼睛，他的睫毛在颤抖，喉结在滚动，似乎是被蝎子蛰中了一样，他转过身，含糊地说了一句：“对不起。”
“……”
“可不可以熄了灯。”墨燃说，“……看到你，我说不出口。”
楚晚宁虽然不知道究竟发生了什么，但是他从来没有见过这样的墨燃，令他汗毛根根倒竖，好像有个毁天灭地的东西即将坠落，压碎立在下面的每一个人。
楚晚宁没再说话，原地站了一会儿，点了点头。墨燃便走到了烛台前，他盯着那烛火看了一会儿，而后抬手，灭去那最后一点光明。
屋里霎时陷入一片黑暗。
但墨燃方才盯得久了，眼前还晃动着烛火的虚影，从橙黄到五光十色，从具体到模糊。
他立在原处，背对着楚晚宁，楚晚宁没有催促，等着他开口。
