# 第259章 【天音阁】与子同袍
有人问道：“你怎么能记得那么清楚？这都多久的事情了。”
他怎么会记不清楚呢？在上修界的姜曦记忆里，是平淡无奇的半年，在下修界的薛正雍记忆里，是感慨良多的一年。
而在墨燃的记忆里，却是渐趋绝望，度日如年的三十五天。每一天都生不如死，每一日都犹在炼狱。
当年，调价令一出，人心惶惶，段衣寒和孩子要不到饭，就只能靠捡烂菜叶子、发霉腐烂的米面垫饥。后来，食不果腹的人越来越多，他们就连菜叶子也捡不到了。交困之中，墨燃忍不住对段衣寒说：“阿娘，我们去儒风门找他，讨些吃的吧？”
段衣寒却喃喃道：“求谁都不能求他啊。”
沿街乞讨卖艺，点头哈腰，赔笑吆喝，都是逼不得已的营生，但若是去求了南宫严，意味就不一样了。
段衣寒虽穷困潦倒，却也不想破这最后一层底线。
她不肯，墨燃便也不再提了。
小孩子不惹眼，身手又出奇的敏捷，调价令颁布的第九天，他终于在地里偷来一根白萝卜。
段衣寒把白萝卜小心翼翼地藏起来，每天只煮拳头那么大的一点，两人分着吃。吃到第八顿的时候，萝卜已经烂了，但因为许久见不到能果腹的东西，段衣寒又把剩下的一点烂萝卜又对切，勉强再多应对几日。
到了调价令的第二十一天，他们吃光了最后一点萝卜，再也找不到任何用以充饥的食物。
第二十五天。
天降暴雨，地里有蚯蚓钻出，墨燃把它们笼在了一起，接了点雨水，煮着吃掉。
蚯蚓吃在嘴里滑腻的感觉令人作呕，墨燃跟这些瘦不拉几的小动物嘟哝着对不起，实在没有东西可以填饱肚子了，要是熬过这阵子，蚯蚓就是他的恩公。天见可怜，他可不想再吃恩公了，这噩梦究竟什么时候才会过去……
第二十八天。
墨燃发了烧。
小孩子哪怕天赋异禀，灵气极高，但也经不住这样的饥饿与折腾。
段衣寒也早已没有了气力，眼神空洞。
这天，趁着墨燃睡着，她终于下定决心，起身离开栖身的柴房，慢慢走向了儒风门高耸巍峨的仙城——她有自己的底线，宁愿死也不向南宫严乞食。
但稚子无辜，他还那么小，怎能陪她一同离开人间。
大殿内的人此时已都面露恻隐，墨微雨有罪无罪权且不说，但当年旧事，也实在是太过凄惨了些。
有人放缓了语调，叹息着问：“讨到了吗？”
“没有。”墨燃说，“运气不好，去的时候，南宫严正在和他妻子吵架。”
他顿了顿，继续道：“那城主夫人一见到我娘，就大发雷霆，她性子烈，非但没有给我阿娘一星半点的食物，还将她乱棍逐出了儒风门。”
“那南宫严呢？”
“不知道。”墨燃说，“我娘没有提起他。”
可能是阻止过，也可能只是站在旁边，爱莫能助的样子。
墨燃不知道那天具体都发生了什么，只知道阿娘回来时，浑身都是伤疤。她蜷在柴房里抱着他不说话，后来就开始咳血，往外吐血沫和胃液，屋子里一片腥臭酸腐的味道。
第三十四天。
段衣寒已经快不行了，几乎说不出话来，也不流泪。
这天晚上，她自昏沉中苏醒，竟恢复了些气力。看到墨燃缩在她身边，试图用瘦小的身子替她取暖。她便很轻很轻，很温柔地对他说：“小燃儿，要有办法，回湘潭去吧。”
“阿娘……”
“回湘潭，去找荀姐姐，去报恩。”段衣寒抚摸着墨燃的头发，“要去湘潭报恩，不要留在临沂寻仇……听阿娘的话，好好地……当初阿娘来临沂，欠了你荀姐姐好多钱两，还不清啦……你回去，陪在她身边，替她做些事情，讨她开心。往后的日子，别人若是给了你恩情，就都要好好记着。”
墨燃含着眼泪，仰头望着柴房中，她形容枯瘦的脸。
段衣寒的眼睛黑得发亮，甚至带些葡萄般的紫。
“然后去报答。”
那是段衣寒临死之前，替墨燃做的计较。
她生怕自己走后，孩子会走上歧路，所以千叮咛万嘱咐，让他一定、一定要离开这个伤心地。
人若是有奔头，就不会胡思乱想，不容易深陷仇恨的囹圄。
她给了他奔头——报恩吧。
不要复仇。
第三十五日。
这荒谬的调价令终于在暴动中废止，持续的时间，不过短短一个月零五天。
对于富庶的人而言，就好像一场闹剧终于落幕了。临沂满城乌烟瘴气，而他们在软衾暖帐中伸着懒腰醒来，接过侍女端上的八宝香露漱口，剔牙，听到调价令作废的消息，也不过发几句牢骚，打了个哈欠。
一切无关痛痒。
但对于墨燃而言，却是再激动不过的事情。
自己不用忧心口粮了，于是街上的善心人又多了起来，墨燃讨来了一个饼，甚至还有一碗稀到可怜的肉粥。
他一口都舍不得喝，小心翼翼地端在手里，他想快些赶回去，捧给病重的娘亲。
肉粥这么好的东西，阿娘喝了，肯定能恢复过来吧？
他迫不及待地想用这碗粥救母亲的命，但是他又不敢疾奔回家。这粥碗是裂的，旁边一道大口子，要是跑得快了，泼出来该多可惜。
他就这样又是雀跃又是煎熬地回到了柴房。
“阿娘——！”
他双手捧着破碗，用脏兮兮的脑袋瓜子，小奶狗一般蹭开破败的柴扉，脸上带着笑，满是对未来的憧憬。
多好啊，有肉粥喝了，阿娘很快就会好起来，终于春暖花开了，他们要一起上路，回临沂去。那里歌舞升平，不会饿肚子，有一个姓荀的姐姐，他们终于不用再流离失所乞讨为生。
多好啊，他们一起回家。
“吱呀”一声。
门开了。
“她躺在里面。”丹心殿里，墨燃安静寡淡地说。
旁人或惊讶于他的冷淡，或齿寒于他的冷血。
这个人，提起母亲的死亡，竟然都是心平气和的，没有什么温度，也没有波澜，甚至没有眼泪。
但却没有人想过，要多少年的魂牵梦萦，寸断肝肠，才能把伤疤磨平，得到这样一张古井无波的脸。
“我唤她，她不醒。”墨燃说，“她再也不会睁眼，也再也喝不了那一口粥了。”
良久寂静。
王夫人颤声说：“那……后来，你……你就一个人，回了临沂？”
墨燃摇了摇头：“我去了儒风门。”
有人“啊！”了一声，说：“你、你是去寻仇？”
“我娘说，报恩吧，不要寻仇。”墨燃淡淡的，“我没有想去寻仇，我只是想将母亲安葬。但我没有钱，来也来不及筹措，所以我去他府上，求他给些钱两。”
“他给了吗？”
墨燃几乎是笑了一下，说道：“没有。”
“没、没有？可是按你之前说的，南宫严心里头，多少还是有你娘亲的身影的，怎么连个发丧的钱都……”
墨燃道：“因为他发妻也在不久前寻了短见，去世了。”
“什么？！”
姜曦眯起眼睛：“……南宫严的妻子确实走的很早，而且还是自杀……”
“那个妇人当初怀有身孕，丈夫却在外头与人纠缠，生下孩子之后，也总是争吵不断，日子过得极不如意。我阿娘那天去府上找他们，被她撞见之后，她便愈发狂怒，据说她那时候拿刀子刺了南宫严，把南宫严惹急了，说要休妻。”
墨燃微作停顿，而后说道：“她受不了，那天深夜里，就自缢身亡了。她走的比我母亲其实还早几天。”
听到这里，众人已不知说什么好，当初风流浪荡公子的一段露水情缘，最后闹得佳人香消玉殒，自己亦是家破人亡，世上因果循环，大抵如此。
“我出现的时候，南宫严正在被掌门训斥，他妻子的家人也来了，是临沂赫赫有名的商贾巨擘。”墨燃道，“南宫严早已被骂的狗血淋头，心中恼恨不已。陡然见到我，哪里还有什么好脾气。”
王夫人最是心软，虽已知墨燃并非血亲，但也是心下痛惜，垂泪道：“燃儿……”
这段往事，墨燃实是不愿多提。
南宫严当时的嘴脸，在场凭吊的那些人的嘴脸。
还有南宫夫人的灵堂——金纸银花，纸扎小童，堆成山的灵器用具，锦绣招魂幡，漆黑发亮的金丝楠木棺椁，太多的东西。
几百个人跪在两旁为那个自寻短见的女人守灵，哀哭。
长明灯添着抹香鲸油，九十九卷心字盘香默默燃烧，风吹烟散，香粉簌簌。
太热闹的场面。
而他母亲呢？
湘潭乐仙段衣寒，只有一件脱下了或许就再不能穿上的破衣，一个骨瘦嶙峋的幼子。
她连裹尸的草席都没有。
“命中三尺，你难求一丈。”
——那是南宫严愤怒至极，绝望至极下，对墨燃说的话。
然后这个男人在掌门的注视下，在岳父母的盯伺下，把私生子狠狠地推搡出门，拒而不认。
南宫夫人死了，当配描金漆红的彩棺，玛瑙香珠，雪寒寿衣保尸身不腐，丝帛覆面，绸缎遮眼，驾鹤登极。
段衣寒死了，一具尸身，一人倾泪，阴阳两隔，再无其他。按南宫严的意思，她连一具薄木棺材都不该奢求。
所以，谁又敢说，人在死亡面前是平等的呢？
命运从一开始就是不公的。
到最后。
她仍肌如玉。
她已朽成泥。
“我把她拖去乱葬岗，落了葬。”墨燃寥寥数字，轻描淡写。
他没有细说自己是怎样哀求过路君子载他们一程，又是怎样将那腐烂发臭的尸身花了十四天，拖到城郊。
他也没说自己是怎么用手拨开乱石，碎土，将母亲瘦小的身体埋葬。
墨燃不习惯在人前诉苦。
他一直都是个把过去埋得很深的人，不到逼不得已不会轻言。
他早已在人生最初的那十几年里，受尽了屈辱，恶意，白眼，毁谤。他一颗心坚硬如铁，别人怎么看他，他都无所谓。他根本不屑于有人同情他。
“然后我就去了湘潭。”
他再也受不了临沂这个地方，有一日，躲在出城道士的板车后头，箩筐里，偷偷混出了城。
他开始按母亲叮嘱的，往湘边走去，走了半年时间，从盛夏，到初冬。鞋子破了，那就赤着脚走，到后来脚底都生出了厚厚的茧。
就这样一路走着，问着，当他走到无悲寺外的时候，他终于因为冻饿交加，扑通一声栽倒在了草堆里。
“阿娘……”小小的孩子伏在地下，凌乱的乌发下是一双涣散的眼。他望着那茫茫天地。
下雪了，今冬初雪。
“我要来见你啦……对不起……我撑不住了……”
雪花轻盈落下，叹息般柔婉，覆去他的眉眼。
恍惚间有脚步声临近，窸窸窣窣，紧接着一双手扒开草丛，他听到一个青稚的嗓音：“师尊，你快来！你快瞧瞧他，他这是怎么了？”
过了一会儿，一双芒鞋走近，有个男人在说话：“你别管了，先回去吧。我来看看他。”
那男人的嗓音沉和疏冷，没有太多感情。
墨燃本能地觉得害怕，他本能地觉得那个少年亲近，而那个男人冰冷。他不知哪里来的力气，想要活下去的欲望令他抬起手，虚弱地拽住了眼前那个年轻人的衣角。
还没说话，眼泪就先淌了下来。
“饭……”
好饿，求求你，我想吃饭。
被他拽住的少年正是当日与怀罪一同下山的楚晚宁，楚晚宁怔住了：“什么？”
墨燃勉强抬起一张污脏到不行的小脸，颤巍巍地做了个扒饭的姿势，喉头吞咽着苦涩。眼前的一切都是模糊的，是晕眩的，耳朵里也嗡嗡作鸣。
他流着泪，哀哀乞求着眼前人。他知道如果这个小哥哥和曾经他遇过的许多老爷少爷一样，弃他于不顾，那么他一定活不了了，一定就会咽气。他是真的再也受不住了。
“吃……”
后来，楚晚宁喂给了他一壶米汤。
一壶汤，救了一个濒临饿死的人。
喝了米汤后，墨燃就离开了无悲寺，他那时候脑子昏昏沉沉，对于“恩公哥哥”的相貌，他只记得有一双微微上挑的凤眼，睫毛很密很长，其他就再没有什么印象。
不过，从无悲寺到湘潭的日日夜夜，他都披着恩公哥哥脱给他的那件斗篷。他那时候身板小，一件少年人的衣服在身上显得格外笨拙滑稽，尤其是把帽子戴上后，帽檐几乎能遮住他整张脸。
路上总有衣食无忧的小孩，依偎在父母身边，笑嚷道：“爹，娘，看那个小叫花子，他穿的那是什么呀，真好笑！”
墨燃也并不生气。
旁人的冷嘲热讽对他而言算什么呢？他只感激于这件不合身的斗篷能给他遮风避雨，能给他方寸温柔。
他披着它，下雪的时候，雪花落不到他身上。夜深的时候，黑暗进不到他心里。
而每当夜幕降临，他就生一从火，抱着膝盖坐在火塘边取暖，他把斗篷罩于头顶，整个人缩进去，自温柔的绒边下望着融融橙焰。
斗篷很暖，像是阿娘的怀抱，也像是恩公哥哥的那双温柔凤眼……小小的孩子就这样蜷缩着睡过去，睡梦里甚至能闻到些斗篷上淡淡的香味，如同倚着一株开至荼蘼的海棠花树。
此时回头去看，无怪乎自己总觉得楚晚宁身上的味道很好闻，只要枕榻间有他的气息，自己就总能睡得安心无比。
也无怪乎第一眼在通天塔下看到玉衡长老，就觉得那双垂落的凤目极温柔。好像在哪里见过一样。
原来一切都是有因果的。
他与楚晚宁……原来那么早就说过话，有过体温的接触，他甚至还舔过楚晚宁的手心。原来那么早，他就闻过了楚晚宁衣服上的花香，原来他一直寻找的恩公哥哥就在身边，死生不曾远离。
墨燃垂落眼眸，在这清冷冷的丹心殿中，竟因此生一丝暖意。
不过这是他们之间的秘密，墨燃在心里想着，既是酸楚又是甜蜜，他把这个秘密揣在心里，谁也不告诉，也不会说与众人听。
他深吸一口气，顿了顿，继续道：“到了湘潭之后，我依照阿娘的遗嘱，找到了荀风弱。”
那时只有五岁的小燃儿，裹着厚厚的、属于少年楚晚宁的斗篷。
斗篷的衣摆拖在地上，早已脏了，小孩子从绒毛里探出一颗脏兮兮的鸟窝脑袋，仰着面黄肌瘦的小脸，轻声问：“请问……荀风弱姐姐，在这里吗？”
“荀风弱？”被他拉住的那个伶人笑出声来，好奇地上下打量他，“乐坊花魁？虽说咱们这里卖艺不卖身吧，但冲着荀姑娘风头来的，几个不是喜欢她的相貌多过喜欢她的歌声？小弟弟你才多大，居然知道找她？”
墨燃睁着眼睛，眉目疏朗，压根没有听懂她的话。
但那姑娘眼里的嘲笑却是赤露的，墨燃因此显得很赧然，他紧紧揪着自己斗篷的领襟，涨红着脸：“拜托你，我想见荀姐姐。我，我娘让我来找她……”
“咦？你娘是谁呀？”
“我娘姓段，叫段衣寒……”
“啊！”歌女色变，退后一步，以帕掩口，连原本疏懒的桃花眼都蓦地睁圆，“你，你是段乐仙的孩子？”
段衣寒当年名动四方时，从不作威作福，还时常把多余的首饰钱两分给那些年老色衰，歌喉亦不复从前的姐妹们。因此这个伶人听到他是段姑娘的孩子，立刻换了态度，忙将他带去花阁暖房，见到了在房中高卧的荀风弱。
掩上门，墨燃便朝荀风弱拜下，原原本本地将事情原委都告知了她。荀风弱心下大恸，泪湿罗裳。
她当即找到嬷娘，表示要墨燃留在自己身边，嬷娘原本不肯，但禁不住花魁几番央求，而且她打量墨燃一番，觉得这孩子好歹能替楼里做些事情，于是便勉勉强强地答允下来。叫花子入楼怕惹晦气，按规矩要把曾经的一身行头都烧掉，再彻彻底底涮洗干净。
洗澡没问题，可说要烧衣服的时候，墨燃却哭了。
“哭什么！往后又不是不给你买新的！”嬷娘拿水烟枪不耐地敲着墨燃的头，“识趣点，老娘给吃给住，旁人笑还来不及呢，瞧你这穷酸样！”
墨燃怕连累荀姐姐，她已经为他说尽了好话。
于是他就咬着嘴唇死命忍着，揉一双红通通的眼，站在火堆前不出声地抽噎。
他那时候真的很想不明白，这一切究竟是为什么。为什么他只是想留下一件旧衣而已，可因为他微弱，因为他卑贱，因为他是个臭要饭的，为了不给人招惹晦气和麻烦，他就只能地由着别人把它从自己身上扒下来。他不能挣扎，不能说“不”，甚至连掉眼泪的权力都没有。
它曾经给了他那么多温暖，寄托、依靠。为了给他遮风挡雨，已脏的看不出原本的颜色。
如今他有落脚的地方了，或许再也用不到它。他只是想将它小心翼翼地洗干净，叠整齐，哪怕从此不再穿，压在小箱子底下也好。它是他的朋友啊，不止是一件旧衣。
可万事不由他。
轰地一声，脏兮兮的斗篷被投入了烈焰里，丢它的人不过信手弃物，末了还嫌手脏。可对墨燃而言，那却是一场火化，一场葬礼。
他眼睁睁看着。
火舌轰然上窜，尘世壮丽模糊。
——
“慢点喝……不够还有……”
“你是哪里人啊……”
耳边犹有那个少年的温和声嗓。那是他卑弱人生中得到过的，为数不多的善意。
都成灰了。
墨燃就这样拜了醉玉楼的嬷娘为干娘，他还随干娘得了一个义姓，姓墨。从此就成了楼里的打杂小厮，总算过了段安生日子。
不过，好景不长。当时荀风弱年岁已经不小，按楼里的规矩，乐坊虽不比青楼，但到了年纪的，若是没有赚足一笔“自怜费”，那么姑娘们的初夜，将交由嬷娘卖给那些公子富商。
荀风弱不愁，她早已为醉玉楼赚得盆满钵满。
“还差十五万金。”荀风弱当时笑吟吟地对墨燃说，“小燃儿，待你姐姐我赚够了钱，就可以赎身啦。姐姐带你过好日子去。”
墨燃被发配在伙房，平时很少能见到她，嬷娘存了心不让楼里的人拉帮结派，因此荀风弱和墨燃见面，总是悄悄的。
她伸出手，捏了捏他的脸颊，然后塞给了他一把糖果：“嘘，拿去吃。可惜我不能给你钱，会被发现的。干娘眼睛多毒啊，嘿嘿。”
墨燃就咧嘴笑，露出一口缺了奶牙的嘴：“嗯，谢谢荀姐姐。”
但是，荀风弱还差十五万金就能赎身，这件事嬷娘心里能不清楚？
她面上虽八风不动，心里却十万火急。
失了荀风弱，就失了醉玉楼的大半钱财来源，那嬷娘便盘算着，在荀风弱走之前，定要好好再血赚一把。
当时垂涎荀风弱美色的有不少大户，开出的都是天价，足以让嬷娘坐躺吃一辈子。嬷娘最终动了歪心思，背着荀风弱，与一个财可通天的富商定了契。两人趁着上元节，荀风弱坐楼弹曲，给她送一盏添了迷药的茶，然后带到房间里……
墨燃那天煮了汤圆，小心翼翼地端去暖阁，送给荀姐姐吃。
他还没进去，就听到屋内浓重的喘息声，墨燃一惊，推开门扉，一股浓重的瑞脑熏香味扑面而来，熏得他几欲呕吐。
昏沉沉的光晕里，他看到一个油腻腻宛如五花肉的富商，口角流涎，衣襟大敞，正在无力挣扎，浑身酸软的荀风弱身上耸动着。
“当啷！”
汤圆瓷碗碎在地上，墨燃冲进屋内，也不知道哪里来的力气——他自幼禀赋便很惊人——他将那富商一通怒殴，然后紧摁着那个胖子，朝已经哭得梨花带雨，惊得不知所措的荀风弱大喊：
“姐姐，快走吧！”
“可是你……”
“你快走吧！我不能走，我得抓着他！你要是再不走，等嬷娘来了，咱们都得交代在这里，你快走！快走！你走了，我马上就逃！”
荀风弱是他的恩人。
墨燃让她远走高飞，逃离越州，从此别再回来。
那天，他终于做了一回英雄。
荀风弱向他哽咽作揖，逃出楼去。但墨燃却没有来得及离开。嬷娘听到动静，很快就带了人上来，而一上来，就看到墨燃竟然出手打了贵客，又放走了花魁，气的面目扭曲，几欲呕血。
嬷娘有个儿子，年岁和墨燃相仿，那儿子心思歹毒，一肚子坏水，见娘亲气的厉害，便心了个主意——小孩的恶毒有时候是那么天真又可怖。那个男孩子用惩罚牲畜的方式来惩罚这个惹怒了自己母亲的同龄人。
他找来一个狗笼子，让人把墨燃关在里面。笼子里狭窄逼仄，墨燃在里面只能蹲着，不能躺，不能站，他们像喂狗一样喂他残渣冷饭，就这样整整七天。
七天，墨燃被困在荀风弱的旧屋里，屋内熏香的气息和男人体液的腥臭味混在一起。
他蹲着，佝偻着。
闻着这昏昏沉沉，甜甜腻腻的味道。
想吐。
七天。
从此他闻到熏香就恶心，从骨头缝里漫出恐惧与怖意。
