# 第227章 【蛟山】昔日言
一晃两年过去了。
两年后的秋日，徐霜林躺在儒风门大殿的屋顶上，眯着眼睛看着满天红霞，嘴里叼一根狗尾巴草。
这大殿顶上很少有人会上去，原本是他独处之地，但此刻他身边一左一右，分别坐着两个人。

一个是他的哥哥南宫柳，还有一个，是那位与他们岁数相差无多的罗师父。
徐霜林觉得自己有时很像是某些龇牙咧嘴的兽类，轻易不允许别人进犯他的领地，所以他也不知道为什么，从什么时候起，自己会愿意带这两个人上至屋脊，陪他一起发呆，看云，看蜻蜓低飞，柳絮飘至高处去。
“柳儿！絮儿！你们在哪里？”
廊庑之下传来父亲焦急又略带恼怒的声音。
“真是的，每次让他们帮着打扫庭院，都跑得比兔子还快，这俩个小崽子。”
“啊呀。”南宫柳悄悄地从檐角边探出一个脑袋，露一双眼，看着自己爹爹急匆匆地走过去，然后又把脑袋缩回来，“哈哈，走了。”
“老头也笨。”徐霜林懒洋洋地架着腿，睥睨之态，“从来不知道上屋顶找我们。”
倒是罗枫华有些不安：“我们这样会不会不太好……唉，要不，一会儿就你们就下去吧，别让尊主着急了。”
“有什么关系？反正天塌下来，都有我俩顶着呢。”南宫柳朝他扮了个鬼脸，“担心啥，阿絮，你说对吧？”
徐霜林没说对也没说错，把嘴里的狗尾巴草吐出来，伸了个懒腰，坐直身体：“给我瓜子。”
南宫柳就把自己带上来的瓜子倒了一大半在他手里，徐霜林一边慢条斯理地磕着，一边乜斜着眼睛，有些好笑地看罗枫华惴惴不安。
他啐掉粘在唇上的一片儿瓜子皮，笑道：“师尊害怕？”
“我只是觉得这样不太好……”
“有什么不太好的。”徐霜林说，“老头要是怪罪你，我就给他脸色看。”
罗枫华：“……”
徐霜林又朝罗枫华伸手：“橘子给我一个。”
“你不是不爱吃么……”
徐霜林眉头拧起：“啰里啰嗦的，你给不给？不给提着你的脚踝，把你扔下去。”
他哥就来做好好先生：“阿絮，跟师尊说话别总那么凶巴巴的。”
“师尊啥呀，都叫给外人听的。”徐霜林道，“哪有师尊会跟徒弟一起偷摸上屋顶磕瓜子儿？”
罗枫华被他说的很是不好意思，慢慢低下了头。
徐霜林就爱看他这样子，每次瞧见了，都有种恶霸欺凌弱小的快感，他瞅着罗枫华瞧了一会儿，倏忽咧嘴，露出一口森森白牙。
“师尊哥哥，徒儿说的对么？”
师尊哥哥是徐霜林突发奇想捏造出来的叫法，恭敬里带着亲昵，亲昵里藏着捉弄，于是罗枫华就显得很急，也很难过：“不，不要这样叫我。”
“称呼只是一个形式而已。这是师尊哥哥自己说的。”
罗枫华：“……”
逗完了他，徐霜林又伸手，再次死乞白赖地讨要：“橘子。”
“你不喜欢，我只带了一个，是给阿柳的。”
徐霜林便瞪大了眼睛，不过不是瞪罗枫华，而是扭头瞪自己的哥哥。
南宫柳正在往嘴里塞糕点，蓦地噎住，含混不清地摆手道：“那啥，我今天也不是特别想吃橘子，师尊，你就给他吧。”
罗枫华想了想，说：“你们一人一半吧。”
他说着，就把橘子在袖子上擦了擦，然后剥去皮，想要公平地掰成两半，可还是分的一边大，一边小。
于是罗枫华就显得有些苦恼。
大约是因为他清贫无依的出身，他总会为这样无关痛痒的小事而苦恼。
“唉……”
“大的给我。”徐霜林倒是毫不客气，金刀大马地就拿过了橘子，替试图一碗水端平的罗枫华做出抉择，“小的给他。”
罗枫华说：“你不要总是欺负你哥……”
话还没说完，嘴里就被塞了一瓣儿汁水鲜美的橘子，他愕然睁大了圆滚滚的双眼，茫然又懵懂地望着徐霜林。
“说什么呢。”徐霜林嗤笑道，他态度吊儿郎当的，眼神却很温和，“我的这一半，还要跟师尊哥哥再分过啊。”
南宫柳也凑过来，接过另外一半的橘子，数了数瓣数，又分出来几片，分别递给了徐霜林和罗枫华。
这位后来的儒风门掌门嘿嘿笑着，漫天晚霞之下，他细软的头发犹如蒲绒，微微遮落额前。徐霜林好笑地望着他：“你干嘛？”
“有橘子一起吃啊。”
他又把瓜子，糕点，果脯，分作三堆。
“有点心一块儿尝。”
“你们……你们真是……”罗枫华似乎是想要拾掇起自己一星半点的威严，可是徐霜林也好，南宫柳也好，他们似乎都对此毫无感觉，而是有些亲切，又有些顽劣地瞧着他。
罗枫华在这种友善的眼神里既觉得开心，又觉得荒唐，半天才喃喃道：“真是胡闹……”
南宫柳道：“不胡闹不胡闹，胡闹也是三个人一起胡闹。”
徐霜林听了，终于噗地乐出了声，单手撑着屋脊，另一手扶额笑道：“好啊，那咱们仨，以后就有橘子一块儿吃，有点心一块儿尝。”
他顿了顿，举目看着儒风门屋舍俨然的壮丽景象，咧了咧嘴：“有屋顶，一块儿爬。”
景象闪过。
还是那一年，元宵灯火会。
徐霜林赤着脚，嘴里叼着一片枝叶，正懒洋洋地在儒风门主步道上走着，时不时指指点点：“那个灯笼再挂高一点，说你呢，你挂那么低干啥玩意儿？腿短换一个人上去。”
背后忽然传来一个焦急的声音：“阿絮，你等等。”
徐霜林回头，瞧见罗枫华提了一双鞋过来，眉心蹙着，说道：“你怎么又不穿鞋就到处跑？”
“这条路都是炼气石，不穿鞋，好吸收灵力啊。”
“天那么冷，这么点灵力算什么？快穿上吧，你看你，脚趾都冻红了。”
“啧，你这个人啰里啰嗦好麻烦啊。”
可话虽这么说着，徐霜林还是慢吞吞地把鞋子穿上了，不穿规矩，随意趿拉着，而后乜着眼，问罗枫华：“怎么着，闲下来了？要不要跟我去外头逛逛灯市？”
“阿柳的课业还没写完，我得抽完了他再……”
话音没落，就被徐霜林打断。
他扬了扬下巴，眼神矜傲：“我哥那个蠢材，你要盯着他写，那整个元宵晚上就耗着吧，别过了。”
罗枫华就好脾气地笑道：“不过就不过，我也不怎么喜欢热闹。”
徐霜林瞪着他，瞪了一会儿，忽然怒气冲冲地两脚把趿着的鞋子一蹬，踹飞老远，罗枫华愕然道：“你怎么了？”
“不穿，不穿！滚滚滚。”
“穿鞋啊，冷的。”
“不穿！滚！”
“……你生气了？”
徐霜林就一脸嫌恶：“我生气？我有什么气好生的，你和我哥，你们俩是蠢材和穷鬼，凑一起过节再好不过。走了，别搭理我。”
说罢挥了挥手，大大咧咧地往前行去。
他其实那个时候，挺希望罗枫华能追过来的。
哪怕脚冻得红皴皴，也满不在乎。
他就是要把俩脚丫子的鞋都踹了，等着有人在后面唤住他，着急上火大惊小怪地跟他说，要着凉啦。
徐霜林满怀期待地走着。
可是等了一会儿，罗枫华没有追上来，也没有喊他。
他顿了顿，就不由地放慢了脚步。
直到走出百米开外，再走就要到城门口了，还是没有人喊他。他捏了捏手指关节，心道，罢了，反正自己从小就没有什么玩伴，多少年元宵灯火都是独自逛的，有什么大不了的。
他步下台阶。
一级。
两级。
终于倏忽回头，鼻梁高皱，变了面目，忍不住吼道：“罗枫华！”
罗枫华其实没走，他站在原地，鞋子已经拾回来了，正左右为难着，不知道该怎么办。这时候听到徐霜林的一声暴喝，犹如当头一棒，猛地回神过来，睁大了圆眼睛，茫然道：“啊……”
“……”
算了。
真是服了他了。
于是那一年元宵节，他和徐霜林一起，陪在南宫柳旁边。
南宫柳苦恼之极地对着术法卷轴死记硬磕，翻着白眼诵道：“心口下一寸五分，为巨阙穴、为心幕，遇打则人事不省，当向右边肺府穴下……下……下那啥来着？”他挠头道，“又不记得了。”
“笨！笨死你算了！！”
徐霜林就拿竹简敲他哥的脑门，满脸的戾气，“下半分，用臂拳打去即醒，若醒后不愈，则一百余日必死。脐上水分穴，属小肠胃二经，重伤二十八日死。……第九遍了！！！你怎么没给蠢死？！”
南宫柳显得很沮丧，趴在桌上，长叹一口气，然而掀起眼帘，吹了吹自己额前落着的一缕细软头发。
“我也觉得我自己很笨啊……要是跟你一样聪明就好了。”
“不可能。”徐霜林斩钉截铁道，“做梦吧。”
暖帘子一掀一落，方才出去煮元宵的罗枫华回来了。
他披着厚斗篷，漆黑的发间和卷起的眼睫上都落着点点细雪，炉火映照之下，一张平平无奇的脸倒也生出些耐看的味道来。
就好像迎春细小，落雪则艳。
“背了好久了，吃点元宵吧，歇息一会儿吧。”
罗枫华把木托盘端过来，三碗元宵，一人一碗。
南宫柳欢呼一声，立刻冲到案前，正欲伸手，却被身后之人拽住。
徐霜林阴沉着脸：“急什么啊，没规没矩的，谢谢呢？”
南宫柳咋了咋舌，似乎有些诧异自己这位最没规矩的弟弟，居然在这一节上会跟自己蹬鼻子上脸。
“干嘛？”
见弟弟有些危险地眯起眼睛，南宫柳连连摆手，顺带还买了个乖，衣袖一掸，行了个大礼，仰头开玩笑道：“小奴谢过主子恩赐啦~”
罗枫华：“……”
徐霜林看这家伙淘气，觉得又是好气又是好笑，想也知道这人大概又是从哪个话本里学来的，便道：“行了，吃点心吧。”
罗枫华搓了搓冻得有些木僵发红的手，放到嘴边呵了呵，徐霜林替他解了斗篷，他便有些受宠若惊：“啊，不必麻烦。”
徐霜林懒得理他，不咸不淡地问：“外头下雪了？”
“嗯，刚下，不知道今晚堆不堆得起来，第二天可以打雪仗。”
“……师尊。”这时候突如其来的称呼绝不是恭敬，而是嘲笑，“你都多大了。”
罗枫华便笑，睫毛软软的，徐霜林看着不由心底温柔，但惊觉这份温柔时，他又没来由地觉得恼羞成怒，他急匆匆地寻找着任何可以宣泄的理由，罗枫华果然没让他失望，他很快就找到了，于是点着斗篷上一个补丁嫌弃道：
“你很穷吗？来儒风门都那么久了，这件破烂怎么还不扔？穿到外头别人以为我们欺负你，你是不是傻啊！？”
罗枫华就立刻忐忑起来：“这个，这个就算破了，补一补也还是能穿的，想到下修界还有那么多人在受难，我就没有办法吃好喝好啊，置办一件斗篷的钱，可以买十来张灵符，赠与需要的人。多好啊。”
“……”徐霜林手指仍戳在补丁上，怒气冲冲地瞪他。
罗枫华小心翼翼地寻求着自己这位高徒的认同：“你不觉得吗？”
“我觉得你有病！穷病！”
但话虽这么说，还是把斗篷挂回了架上。
三个人围着暖炉，吃着汤圆。
元宵花灯是看不成了，但这年纪相若的三个少年人，凑在一起倒也有说有聊，不觉得枯燥。
窗外下着雪，冰霜覆盖在红色的窗棂边沿，晶莹剔透。
屋内柴火噼啪，映得满室如春。
后来喝了点酒，气氛便就更好，罗枫华甚至拗不过他们，便接过了南宫柳拿来的箜篌，脸颊红红的，有些醉意，拨弄三两声，唱了一曲家乡小调。
“潭间落花三四点，岸上弦鸣一两声，弱冠年华最是好，轻蹄快马，看尽天涯花……”
“师尊师尊，这个好听，你教教我，叫什么？”
“少年游。”罗枫华温和道，“是蜀中短歌，我觉得很应景。”
南宫柳仰头便笑，他的笑容一向热络过头，总有些谄媚之气，但喝多了酒，竟也有了几分率真爽朗：“哈哈哈，少年游好听，我们可不就是少年裘马，意气风发吗？”
徐霜林抱臂冷哼：“一本书背了九遍都背不下来，哪个少年有你这么蠢。”
“哎呀，人各有短，人各有长嘛。”南宫柳笑眯眯的，居然也有精气神去反驳自己的弟弟，“你虽然是天纵之才，但我或许也有我自己的禀赋呀。”
“……你喝多了。”
罗枫华也笑，端起酒盏，说道：“望你们一生都是弱冠年华，各凭所长，做一世君子。”
南宫柳便抚掌，勾着自己弟弟的肩膀，惹得徐霜林浑身不自在，推开他，南宫柳不以为意，哈哈大笑道：“师尊这样一说，我忽然想起来，咱们虽然不放河灯，但愿望总要许的，都许个愿吧。”
徐霜林便抽了抽嘴角：“我觉得许愿这种事情挺恶心的。”
罗枫华说：“写纸上吧，写完了，丢进火里，也会成真。”
最后还是各自写下了愿望。罗枫华的是什么，自是不必多说，他方才祝酒的时候，就已经讲过了。
南宫柳有读书障碍，喜欢边写边念：“望……吃好喝好，有大出息，和睦，团圆。”
徐霜林被恶心得不行，但恶心里又夹杂着一些说不清道不明的微妙情绪。
他是庶子，在家里从来没有太多的人会关注他。
是罗枫华来了之后，他才有了伴，他和南宫柳，还有师尊三个人，他们常常会一起玩耍，一起修行。
与其说罗枫华是他的师父，不如是说是他人生中第一位挚友。
因为有罗枫华在，他甚至不再那么妒恨兄长一无是处，却因嫡子身份博尽关注。他们朝夕相处着，倒也能瞧出些南宫柳身上的可爱来。
“阿絮写了什么？”
徐霜林不答，把自己团好的纸随意丢到了火塘里。
心愿很快就被光明与炽热吞没，溅起的花火映着他的眼。
“什么都没写，白纸。”
罗枫华和南宫柳便大失所望，露出些失落的神情。
徐霜林便露齿而笑，笑容邪气里又有些甜腻，带着种捉弄人之后兀自生出的洋洋自得。
骗你们的。
那纸团里的字迹工工整整、端端正正、一笔一划，认认真真。写的是——
望，罗枫华、南宫絮、南宫柳三人，能一生为亲为友，橘子一起吃，糕点一起分，屋顶，一起爬。
从弱冠年华，到鬓生白发。
