# 第240章 【龙血山】为人
这一声站住，犹如末日晚钟。
墨燃几乎已知接下来会看到什么，他浑身寒毛倒竖，骨血激涌，他一面想抽离幻境，夺路而逃，一面又想扑进昨日，将楚晚宁死死护住。
“不……怀罪……你不能……”
但他什么都阻止不了，这一切，都是早已发生的。
他只能头皮发麻地看着眼前的情形，看着楚晚宁拧着漆黑的剑眉，神情刚毅不屈，坦然迎向怀罪的目光。
墨燃不可自制地朝他吼着：“跑啊！跑啊！”
少年楚晚宁从来信任怀罪，信任这个将他当做祭品养大的师尊，信任他的养父兼恩人。所以哪怕失望之极，他也没有从怀罪那□□的眼神中，看出夺命的杀机来。墨燃挡在他面前——明知那是无用的，可是他还是做不到袖手旁观。
“求求你，快跑……”
楚晚宁没有走，他身如松柏，一步步朝着怀罪走去，最终站定，高马尾在他身后被风吹得纷乱，染血染泥的衣袍也被风吹得纷乱。
怀罪嘴唇启合，碾碎字句：“你要出寺下山，可以。”
“师尊？”楚晚宁的凤目微微睁大，他不谙人心险恶，只把刽子手举起的刀，当作窗边的一轮皎皎明月，有一瞬，他甚至是感激而欣喜的。
他以为怀罪终于明白了他。
但是屠刀幽寒，杀心已表，怀罪道：“你今晚走出这个院门，就再不是无悲寺之人。你我十四年师徒情谊，就此，一刀两断。”
“……”那凤目仍是睁大的，只不过里面的内容从喜，慢慢换做了错愕与悲寒。
楚晚宁大概不曾料想到怀罪会坚决至此，木僵地在原地站了好久，才动了动嘴唇。墨燃在旁边急得不行，不停地喃喃着：“求你了，快走吧，离开这里，不要再说了，离开这里。”
嘴唇动了，却讲不出完整的话语来。
怀罪盯着他，这是他押下的最重赌注，晚宁重情，这十四年来只有他们二人为伴，若是断了这师徒情谊，便是拿刀割了他的心，他应当不会——
楚晚宁跪了下来。
“……”怀罪凝怔了。
他依旧麻木地想着，不会的，他怎会决绝如此，一意孤行。
楚晚宁跪而长磕。
一叩，二叩，直至九叩。
他再抬起脸，眼中清明，没有水汽，但脸颊却是湿润的。
“弟子楚晚宁，拜谢师尊养教之恩。从此……”他喉结攒动，从此怎样？他不知道，他说不下去了。
或许是风急天冷，怀罪的身子在风里微微摆动，他的袈裟被吹得纷乱，狂风灌满了衣袖，他脸色越来越沉，越来越冷，嘴唇亦没了血色，他盯着跪在自己跟前的人。
那段……
木头！木头！！
他雕琢绘刻，歃血予生，他悉心教诲，殚精竭虑。
他做了那么多等了十四年为的是将这段木头送去鬼界成为承载楚澜魂灵的躯壳不是为了今日看它在这里侃侃而谈忧国忧民它算什么？
——一段废料！
劈柴！
胸中的火直腾腾地烧进眼里，毁天灭地，冲动至极。
这样的怀罪太危险了，墨燃俯身试图抱住楚晚宁，但他捉不住他，他碰不到他，楚晚宁还是那样固执，那样倔强和顺地跪在原处，倔强是因为心中有道，和顺是因为心中有愧。
楚晚宁眼中映着怀罪愈发狰狞的脸，胸中揣着他一腔难平的热血。
他浑身上下都是为别人而生的，这个劈柴，木头，没有魂灵的东西。
他跪在地上，唯独没有想过的，是他自己。
“晚宁……”墨燃蓦地哽咽了，他抬起手，去抚摸他并不能触及的脸庞，“求你了……走吧……走吧……”
“当啷”一声响，是金属落地的声音。
墨燃缓缓回头，青砖地面躺着一柄弯刀，那是怀罪的配刃。
月色之下，屠夫眼里有着汩汩不尽的血光，他又踢了一脚刀子，把那弯刀径直踢到了楚晚宁膝边。
“不不不，不要，不要。”
墨燃已浑然慌了神，他去抢那柄刀，刀尖却从手指中虚渺穿过，他抓不住，他怎么尝试多少绝望都抓不住。
最后一只修长匀称的手伸过来，握住了那把墨燃怎样都无法握住的刀。
楚晚宁这个时候眼神竟是平静的，最初的惊愕已经消失了，莫大的痛楚竟也在怀罪向他抛落这柄弯刀的时候，逐渐平息。
他显得很释然。
“师尊若要我性命，我还就是了。”楚晚宁道，“活十四年，和活一百四十年，如果都只坐于这一方天地中，实则并无区别。”
怀罪的眼神忽然变得一点都不像那个超然世外的高僧，有那么一瞬间，墨燃清晰地在他脸上瞧见了小满的影子。
那个临安雨夜，叛变前夕的少年的影子。
“楚晚宁。”怀罪森森道，“你要与我就此了断，我不做挽留。这十四年来吃穿用度，皆不计较。但你要把你所习的东西，归还于我。”
“……”
怀罪眯起了眼睛：“我要拿走你的灵核。”
灵核是修道之人最精粹的凝晶，换作神木，也是一样的，只要有了灵核，重塑一个楚晚宁或许也可以。
这一次定然不能再教他道义苍生，不能再令他学仁心善道。
他要楚晚宁的灵核。
活人的心。
楚晚宁看了他一会儿，禅院里的光影掠动，大雄宝殿有做晚课的僧人，颂宏之声悠远传来，犹如檀香佛烟。
怀罪的声音忽又在墨燃耳边响起，但这一次，他只说了两句话，这两句话，仿佛耗尽了他毕生的勇气与力气。
他的嗓音似在瞬间，苍老了百岁。
“他跪在地上，看着我，我忽然觉得，佛陀在饶恕伤及他的凡人时，是否，就是那样的眼神。”
“他在怜悯他的刽子手，刀下的生灵，在怜悯沾血的屠夫。”
“不要！！！”墨燃嘶声喊道。
可刀光闪过，他蓦地闭上眼睛，一声清晰可闻的刺响，墨燃蜷在了地上。
“不要……”
热血喷涌，骨肉离分。
墨燃哀嚎着爬过去，爬到楚晚宁身边，他不住地摇着头涕泗纵横狼狈不堪，他手忙脚乱地去堵着楚晚宁的伤口，去试图灌注灵力止血。
什么都没有用。
什么都没有用。
他眼睁睁地看着楚晚宁强忍痛楚，以术法不让自己在瞬间痛的晕迷，他眼睁睁地看着楚晚宁把刀子，一寸一寸地戳进胸腔，血，到处是热血。
滚烫的，奔流的，炽热的。
怎会不是活人。
肉，撕开的是肉。
鲜红的，腥甜的，破碎的。
怎么会不是活人？！怎么会！！！
怀罪木僵地站在原处，他的神色依旧定格在最后那一刻，显得面目狰狞而残忍，可是他眼睛的光却闪烁着，颤抖着，战栗着，茫然着……
他所希望的，真的是这样吗？
那一刻，画卷忽然变得动荡而模糊，墨燃眼前的情形因为怀罪制作这个卷轴时的情绪而变得扭曲杂乱。
他看到多少旧事在鲜血里涌现，每一件都是柔软的，都是真实的。
墨燃看到十一二岁的楚晚宁在金成池唤来了天问后，正准备离去，湖水中却又浮出一把尾呈海棠木状的古琴。它浮水的瞬间，楚晚宁身上亦发出熠熠光芒，似与之交相辉映。他诧异而不解地摸着那古琴之弦：“这是什么怎么回事？”
怀罪立刻猜到这把古琴恐怕也是由炎帝神木的一段所斫，它和楚晚宁本出一脉，自然会互有感知。他的神情显得很激动，有些意外，也有些欣喜：“这应当是你的命定神武。”
“命定神武？”
怀罪惊喜之余，眼神又有些闪躲：“……不错，有人天生根骨清奇，生来自与神武有冥冥关联。”
楚晚宁就笑了：“我根骨清奇？”
“……”怀罪避而不答，只摩挲着九歌的木制琴身，叹道，“这把古琴与你有缘，恐怕它不需灵核就可召唤……它与你血脉相连。”
画面一转，墨燃又看到临安城外两个行走的人，怀罪跟在小晚宁的身后，不住地唤他走慢一点。
他看到热气腾腾的花糕，楚晚宁隔着蒸汽心无城府的笑脸。
他看到客栈里，楚晚宁举着小蒲扇，鼓着一口劲儿，努力帮正在打坐的怀罪扇凉。
他看到楚晚宁第一次吃桂花糖藕，甜蜜的汁水糊了满嘴，咧开来朝着怀罪哈哈大笑。
最后，幻象定格在某一年夏天的荷塘边，接天莲叶无穷碧，满池藕花开得灿烂至极，红蜻蜓高低娉婷，袅袅停落，是再好不过的一个傍晚。
五六岁的楚晚宁笑嘻嘻地学着怀罪盘腿打坐，一双漆黑温润的眼望着他的师尊：“师尊师尊，再玩一次吧，再玩一次。”
怀罪道：“不玩了，师父要去斋堂念经，为故人超度。”
“玩一次再去嘛，最后一次，真的最后一次了。”
而后不等大和尚说话，小家伙就已经把青灰色的小僧袍衣袖高卷，荷花摇曳，他伸出小手，兴致勃勃地去碰怀罪并不想搭理他的手，童音清甜脆嫩，犹如鲜菱甜藕。
“你对一，我对一，什么开花在水里？荷花开花在水里。
你对二，我对二，什么开花一串串？榆树开花一串串。”
怀罪没办法，看着他的笑脸，最后也只得摇头，笑着和他击掌拍手，玩着幼稚不堪的游戏。
“你对九，我对九，什么开花随风走？蒲公英开花随风走。
你对十，我对十，什么开花无叶子？腊梅开花无叶子。”
血染衣襟，红莲湿透。
禅院里，怀罪闭上眼睛。
是……一截断木。
昔日郎朗欢笑尚在耳畔。
是，无魂之人。
“什么开花在水里？哈哈哈，师尊好笨，荷花开花在水里呀。”
是一具空壳是他要献祭给楚洵的肉身是他倾尽百年得来的赎罪之木！不是活人！没有灵魂！！
“师尊，花糕分你一半，你吃大的，我吃小的。”
怀罪的眼泪淌了下来。
他颤抖着剧烈颤抖着，他觳觫着，他朝那个已经将刀刃扎进了心脏，灵核已经开始破裂，要被挖出的孩子奔去。
他跪下来，他痛苦嚎啕，他声嘶力竭，他与此刻抱着楚晚宁，却只能与楚晚宁错身而过的墨燃一样，他喉间的哭声犹如泣血，犹如刀子戳的不是楚晚宁的心，而是他的嗓，他的魂。
怎么会没有魂灵呢……
是他闭目不看，塞耳不听。
他一直都知道的，他心里一直都能意识到。
从楚晚宁的笑容里，从楚晚宁的认真里，从楚晚宁的宽容与温和里，从楚晚宁的倔强与坚持里，他一直都看得到那个人的灵魂。
可他为了一己私利，为了所谓的赎罪，他装聋作哑，他麻痹自己。
楚晚宁，从来不是一座木塑，一具空壳。
他是个有血有肉，会哭会笑的人啊……
“我从他孩提时，一天一天地看着他长大，他小时候像楚澜，大一些了，又像楚洵，可是我从来都没有把他和他们任何一个人弄错过。”
怀罪声如破锣，沙哑至极。
“是他分我一半糕点，拉着我叫我师尊，是他偷偷拿着蒲扇给我乘凉，还以为我不察觉，是他在无悲寺陪伴在我身边十四年，跟我笑，信任我，说我是世上最仁善的师尊。”
如咽苦胆。
怀罪喃喃道：“最仁善的师尊……”
画卷中，怀罪制住了楚晚宁的手，遏去他的灵力，楚晚宁几乎是在法咒失效的瞬间就痛得昏了过去。
怀罪抱着那具鲜活的，汩汩淌着热血的身躯。犹如捧着两百年前，在临安天裂时，挖心照亮众人逃生归途的楚洵。
但是不一样的。
楚晚宁狠倔，骄傲，楚晚宁有这样那样属于自己的小癖好，比如不盖被子睡觉，比如吃饭吃累了的时候会情不自禁地咬着筷子发呆，比如从来不爱洗衣服，只会把它们一股脑地浸在一起。
那都是他自己的习惯，自己的喜爱。
和谁都不一样。
画面复又黑了下去。
黑了也好，这样的情形，墨燃若是再看，只怕是会疯魔的。
黑暗中，是怀罪幽幽的叹息。
“其实在他横眉冷对，告诉我，他要下山扶道，他不愿坐地飞升的时候，我就清楚，他是一个活生生的人。”
“是我软弱自私，我几乎亲手毁了我养大的孩子。”
“他不是楚澜，他不是我赎罪的祭品。”
“他是楚晚宁，因为我唤醒他的那个时辰，正是一个宁静平和的傍晚，禅寺的钟声响了，他在宝相庄严的诸天神佛注视下诞生，我给了他名字。”
“但我给他的，其实也只是一个名字而已。我一直以创生了他而自居，并因此认定他该归我所用，为我所有，让我献祭。可是直到我看着他，和楚公子一样，为了自己的道义，不惜剖心以自证……”
怀罪哽咽到竟是难以再言，良久，才喑哑道。
“我终于明白，我从来没有给过他魂灵，给过他人生。那都是他自己的，因为……因为像我这样肮脏软弱的罪人，永远不可能缔造出他这样清正刚毅的生命。”
“永无可能。”
