# 第257章 【天音阁】临江仙子
“什么？！！”
满堂色变！
唯有墨燃一人闭目合眸，平静如水。
众人乱做一团：“这到底是怎么回事？”
“当年湘潭的旧案又是什么？”
“他为什么要杀人啊……”
木烟离道：“此事说来话长，且因年岁久远，许多知道内情的人都已经不在了。不过要想人不知除非己莫为，天音阁几经盘查，还是寻到了些证据。”
在这一片由人语与惊悚交织而成的硝烟中，木烟离从容不迫地回首：“湘潭寻到的那几个证人，你们都带到了吗？”
随侍出门瞧了眼，回答道：“回阁主，都在殿外候着了。”
“那去请第一个证人进来。”
第一个证人进了殿，是个老手艺人，年岁很大了，佝偻着背，哆哆嗦嗦，唯唯诺诺，他看到满殿仙君，第一反应居然是扑通一声跪在地上，连连磕头叩首，口中急叨着：“拜过各位仙君大爷……拜过各位仙君大爷……”
木烟离语气放缓：“老先生舟车劳顿，一路随来多有辛苦。你不必紧张，我只问些问题，有一答一，有二答二就是了。”
老头子哆嗦着不起身，无悲寺的和尚走过去，给了他一个座，扶他在上头坐好，但他很害怕，只拿屁股沾了小半个角，全力把自己缩得极小。
木烟离开口道：“头两个问题。先生是哪里人？做什么的？”
老头牙齿打颤，一开口，便是浓浓的口音：“我……我是湘潭来的，就、就在街边糊灯笼……”
众人都十分好奇地打量着他，从稀疏的鹤发，到破漏的鞋履。他们不知道这个卖灯笼的能抖出些什么往事来。
木烟离问：“先生卖花灯，卖了多少年？”
“大半辈子了……五十年总有的，具体记不清了……”
“够久了，我要问你的事情没五十年那么远。”木烟离说着，把墨燃点给他看，“这个人，先生认不认得？”
老头子抬头看了墨燃一眼，见此人高大英挺，气华神流，压根不敢多看，立刻把目光转开了。过了好一会儿，才又犹犹豫豫地偷瞟他，瞟着瞟着便嗫嚅道：“不认得哟。”
木烟离道：“不认得也不奇怪，那我再问你，从前你在湘潭醉玉楼旁卖花灯时，是不是总有一个小孩子，喜爱站在你的摊子旁看你糊灯笼？”
“啊……”老头子两眼浑浊，对这件事情却很清晰，他叹息着点了点头，“对，是有那么个孩子，几乎每晚上都来看，他喜欢我做的灯笼，但是穷啊，买不起……我那时候还和他聊过几句，他也不爱吭声，胆子很小的。”
“先生还记得他叫什么名字吗？”
“唔，好像是叫做……墨……墨燃儿？”
方才大家都还在凝神聆听老头的话，这时候，视线便齐刷刷都落在了墨燃身上。
老头子沉入往事的回忆里，咕哝道：“有没有这个‘儿’，我也记不太清啦。只知道他是醉玉楼里头的人……”
薛正雍沉着脸打断道：“燃儿原本就是先兄与楼中嬷娘的子嗣，木阁主请这位老先生来佐证一遍，又有什么意思？”
“嬷娘？”老头子愣了一下，摆了摆手，“哦唷，不是的。嬷娘那个儿子虽然也姓墨，但是他叫墨念，是当时街头巷尾都有名的小霸王。”老头子说着，佝偻着低下头，指了指自己脑门上一个旧伤疤。
“我当年还被他拿砖块砸过呢，那孩子凶狠啊，又野又皮的。”
薛正雍的脸色却已变了：“墨……念？”
王夫人焦急道：“老先生可是记错了？毕竟也就一字之差。那嬷娘的孩子，到底是叫墨燃，还是墨念？”
“……是墨念。”老头想了想，又点了点头，“错不了啦，哪能记错呢，是叫墨念。”
薛正雍原本身子是微微向前倾着，听到他这句话，僵了片刻，而后瘫在座上，眼神发愣。
“墨念……”
木烟离继续问道：“那个来看你糊花灯的孩子，他在醉玉楼，是做什么的，你知道吗？”
“唉，具体我也不清楚，依稀知道是伙房里头帮忙烧菜的吧。”老头说道，“名声不怎么好，据说手脚不干净，总是偷客人东西。”他努力思索着，而后似乎想起了什么，脸色变了一下，“啊，想起来了，那小孩子不行的，长大之后越来越坏，后来还强辱了一个黄花闺女，那闺女受不了，最后就自杀了。”
“什么？！”
如果说狸猫换太子已是骇人听闻，那么墨燃之前居然还玷污过良家少女，则更是令人愤怒发指。
在座有不少为人父母的修士，立刻怒发冲冠，咬牙切齿道：“想不到…堂堂墨宗师，竟是这样一个披着人皮的禽兽！”
“太恶心了！！！”
“死不足惜！”
墨燃没有吭声，只静静地看着这个老艺人。
前世，自己在修真界翻出血雨腥风，天音阁也曾试图阻止，这个老人那时就被木烟离带过来，指认过他。
当时他是怎么做的？
纵情大笑，安然受之。
且转头看着薛正雍和王夫人，笑容扭曲地嘲讽道：“如何？怨憎我吗？嫌弃我？是不是又要和我的那位好师尊一样，说我——性本劣，质难琢？”
那时，墨燃偷学珍珑棋局的事情，已经败露得差不多，但薛正雍最初还是选择了相信他。直到这个时候，薛正雍才怒而起身，气的几欲呕血，虎目暴突地喝道：“孽畜！简直是孽畜！！”
墨燃听着这两个字，哈哈大笑，笑得愈发肆意与痛快。
笑得眼角都有了湿意。
强辱少女？
薛正雍信。
薛正雍居然信。
哈哈哈哈——墨燃的笑容蓦地拧紧，干脆自暴自弃，心一横，英俊的面庞端的是如蜡滚沸扭曲。
“对啊，我是做了这些滔天罪孽，我是杀了你的侄子，弄死了那个可怜巴巴的女孩——怎样？伯父是要替天行道，杀我以——”
话没有说完，心口便是一痛。
薛正雍性情暴烈，未及墨燃说完，已怒喝着袭来，目中有恨有泪，扇尖刺破了墨燃的胸膛。
墨燃愣了一下，而后嘴角研开一丝轻笑。他低着头，看着自己胸襟前渐渐洇出鲜血，叹息道：
“伯父，叫了你那么多年伯父。但到头来，你还是不会信我的。”
“住口！！”
墨燃微笑着，肩膀在微微颤抖：“算了，说到底，我们身上流的终究不是同样的血。所以，这个虚假的家，这个死生之巅……究竟还有什么，是我舍不得的呢？”
鲜血飞溅，溅落满脸。
他看着薛正雍在自己面前倒下，脑仁微微发麻——他原本不想杀他的——是他性子急要冲上来动手……是他自己找死。墨燃静了一会儿，抬起染着血色的眼，森幽地，望向错愕悲伤至极的王夫人，他舔了舔嘴角，迈过伯父的身躯，向伯母走去。
薛正雍还没有咽气，紧攥住了他的衣摆，死死不肯松手。
这个半老的男人好像很愤怒，又好像凄楚和心痛大过了愤怒。
那时墨燃的脑中一片疯狂，伯父的眼神究竟是什么意思，眼里的泪水究竟为了什么，他不明白，也不想明白。
墨燃听到薛正雍说：“别……不要害……”
“她看到了。所以要死。”墨燃很和气，也很平静，“不过，薛蒙不在，所以……看在你养育了我这么多年，他的命，我权且留下。”
王夫人的挣扎在墨燃眼里，又算什么呢？
何况她根本已无力挣扎了，她只是哭，她也和她丈夫一样，说他：“畜生……”，可是刀扎进去，鲜血汩汩流出，她的意识渐渐涣散，她看着他，最后却又喃喃着说：“燃儿，你为什么……”
墨燃的手那时候其实抖的，颤抖着，最后还是拔了出来。他低头望着手掌，手掌是湿润的，猩红色的匕首攥住掌心中，滑腻腥臭。
热。
但很快就会冷了。
就像他所谓的家，他所谓的亲人。
从一开始他就忐忐忑忑，因为他知道，其实薛蒙也好，薛正雍也好，王夫人也罢。
他们，根本不是他的亲人。
他们的亲生侄子，早已死在了他的手中。
“荒谬！”
一声暴喝，打断了墨燃的回忆。
墨燃几乎是有些茫然地抬起头，在大殿中逡巡一圈，才终于落到了薛正雍身上。
是薛正雍在说话。
“我养大的孩子，我自己清楚，他怎会欺凌无辜少女，你莫要含血喷人！！”
“……”
墨燃怔忡地，忽然觉得心里被某种酸涩给充斥。
他睫毛簌簌，阖上眼帘。
不一样了。
两辈子……有许多事情都变了。
那老艺人吓得一轱辘从座上滚下来，在地上连连叩首：“不，不，我没有骗人，仙君息怒，我只是……我只是……我真的……”他只是个可怜的手艺人，根本没有见过这样的场面，受过一派之主的指责，吓得面如土色，到最后竟然说不出一句完整的话来。
薛正雍低喝，犹如蓄势待发的凶兽：“滚出去。”
“……”
“滚！”
老艺人立刻起身要滚，但天音阁的人却拦住了他，他进退不能，一屁股跌坐在地，浑身抖得犹如筛糠，念叨道：“妈呀，这都是什么事儿啊……”
木烟离说：“薛掌门莫要恼羞成怒，老先生也别害怕，天音阁所求之事，就是让天下冤屈都能昭雪，绝不会栽赃陷害，伤及无辜。”
她顿了顿，扶起了老艺人。
“还请先生说完。”
“我没有什么可说的啦……”老人却是真的被吓到了，再也不吭多言，“求求诸位仙长道爷，高僧好汉放过我吧，我是真的再也没有什么可说了，我记性不好啊，我记性不好的。”
在这僵持中，一直沉默不语的墨燃，忽然望着薛正雍，长拜叩首。
这个动作的意思不言而喻。薛正雍和薛蒙瞬间一句话，甚至一个字都被堵得说不出来。王夫人则不可置信地喃喃：“……燃儿？”
墨燃道：“在蛟山时，就想着回来要与伯父坦白。但没想到会是这种局面。”
“……”
墨燃的眼神很是沉静，因为太沉静了，甚至显得有些死寂：“木阁主今日前来，人证物证想必都已收罗齐全。没什么可说的了。不错，我不是死生之巅的二少主。”
他顿了顿，一句含着叹息的话语飘落殿中，声轻如羽，浪起千层。
“我是儒风门七十二城，第九城城主南宫严之子。”
“什么？！！”众人悚然。
“诸位不是想听事情的原委吗？”墨燃闭了闭眼睛，说道，“……当年醉玉楼的那场大火是我放的，几十条人命，确实都毁于我手。”
王夫人含泪道：“燃儿，你怎么……你怎么会……”
“但湘潭当年，豆腐坊小女被凌辱至死一案。”他说到这里，略作沉默。
上辈子，没有人愿意听他道出真相。
都在愤怒地指责他，辱骂骂他，所以他便也不想解释，反正他在别人眼里，也就是那样一个十恶不赦的魔头，再添一笔血迹也无妨。
但这辈子，他终于想说了。
“那个女孩，不是我害的。”
丹心殿内一片寂静，每个人都在盯着墨燃，等着他开口说出那些不为人知的尘封旧案。
木烟离扬起秀眉：“哦？那个案子另有隐情吗？”
“有。”
“请君陈词。”木烟离道，“洗耳恭听。”
墨燃却摇了摇头：“在讲豆腐坊少女遇害这件事之前，我想先谈一个更重要的人。”
“何人？”
“一名伶人。”
墨燃说着，目光疏散，透过敞开的窗扉，向遥遥天际望去。
“……当时，湘潭有两个年轻的琵琶女，一个姓荀，叫荀风弱，还有一个……姓段，叫段衣寒。”
在场的不少人听他提起这两个名字，都露出了恍若隔世的神情。
“……荀风弱……段衣寒……啊！难不成是当年那两位数一数二的乐坊教习？”
“就是她们吧，我记得她们两人都是湘潭的乐伎，被人称作临江双仙。”
“是啊，风弱歌起春临地，衣寒舞罢花满天嘛。”有人捻须叹道，“我那时候，才三十来岁，对这二位的芳名是如雷贯耳。但她们一曲难求，听说每次出演，乐坊都会被围得水泄不通，风头很盛。”
又有人说：“她们两位乐仙，当时好像还斗过曲呢。”
墨燃道：“是斗过。荀风弱比段衣寒小了两岁，晚了两年进入乐坊。她那时候心高气傲，不服气段衣寒与她齐名，于是就下了花帖，邀段衣寒在醉玉楼上弹奏三曲，舞三曲，以定技艺高低。”
“最后谁赢了？”
“平局。”墨燃说，“但从此之后，两人惺惺相惜。荀风若和段衣寒虽然不是一个乐坊的伶人，却常互相走动，以姐妹相称。”
有人不耐道：“啰里啰嗦那么多废话！好端端的，讲两个女人做什么？”
墨燃看了他一眼，说：“段衣寒是我母亲。”
