# 第203章 师尊错放的厉鬼
但楚晚宁没有停下脚步，也没有回头。
他回不了头。
他咬牙忍耐，眼泪却还是淌了下来。
真的太委屈了。
可即便委屈，又能如何？
辩解？
怒斥？
都已经到了这一步，他怎么还有脸面去告诉墨燃那些真相。难道要他在墨燃怨憎他嘲讽他的时候，再苦苦解释吗？还是想在“东施效颦”之后，再赚一句“鸠占鹊巢”？
他离开了。
那一夜奈何桥边，黄泉水旁，师徒二人的这一番对话，不知是不是顺着滚滚汹涌的河流，涌下了山川，涌向了江河，涌入了阴曹地府。
而那个温柔如芙蕖的少年，若是泉下有知，听到这样的对话，不知会不会为了师门这般的龃龉，而感到难过悲伤。
墨燃独自在河滩边站了一会儿，他想，这或许就是命运使然。
——楚晚宁怀疑了别人，却独独没有怀疑到他。
说起来那天也是巧，楚晚宁的天问之前在后山巡查时，因遇到一只小鬼，而召出来使用过，后来也没有收回去，就这样卷着悬佩在腰间。
金色的天问在楚晚宁的白衣间熠熠流光，这个能套出他真话，扼杀后来的踏仙帝君的藤鞭，一直在闪着光亮。
但楚晚宁却没有取下来，没有审过他。
墨燃逃过了天问，一个人慢慢离开，走到瑟瑟拂动的竹林深处，走到夜色最浓的地方，最后被黑暗，完全地吞噬。
从此之后，他开始有预谋地秘密炼制棋子，两个、四个、十个。
越来越多。
他把它们一个个都种到了死生之巅的弟子体内，让他们成为自己的耳目、爪牙、暗箭。
最初的喜悦过后，墨燃渐渐开始烦躁，阴郁，他变得越来越易怒，越来越暴躁，越来越不知足。
太慢了。
他嫌不够。
他怕楚晚宁觉察出什么动静，所以不敢再和第一次一样，消耗全部力量去做珍珑棋。他每次只做一个，留下一半精力，他也不再剑拔弩张，而是终于收起指爪，回到楚晚宁的座下，跟着楚晚宁修行。
他算计着，心想楚晚宁可以帮他最快地提高修为，为他踏尽人间枯骨的第一步，铺下砖石。何乐而不为？
这一天，他修行得太过卖力，精疲力竭，不小心从纤细的树梢上失控，直坠下来。
只在一瞬之间，楚晚宁白衣掠过，他抱住墨燃，却一时腾不出手来召唤结界，两人一同摔在树下。楚晚宁被墨燃压了个正着，痛得闷哼，墨燃睁开眼，看到楚晚宁的手却擦破了，一道血淋淋的口子，皮肉外翻。
墨燃盯着那道口子看，心中其实残忍又兴奋，他那时候心性已开始扭曲了，竟没有感到太多的谢意与愧疚，只觉得这血真好看，不如，再多流一点。
但他知道还不是时候，自己还不能在此刻露出帽兜下阴森狰狞的嘴脸，所以他帮楚晚宁擦拭伤口，帮楚晚宁包扎。
两人谁都没有说话，各怀心事，洁白的纱布缠了许多道。
末了，墨燃意味深长地说：“师尊，谢谢你。”
这一声忽如其来的道谢，让楚晚宁觉得很意外，他抬起眼眸，望着墨燃的脸，阳光洒下来，照着墨燃的面容，褐色被光亮照的很浅淡。
当时墨燃其实有些好奇，楚晚宁对于自己这一声道谢，是怎样的看法？
终于浪子回头？
终于开始和缓？
但楚晚宁什么也没有说，只是垂落了睫毛，放下了袖口。
起风了，阳光正好。
前世，他始终看不透他的师尊，正如他的师尊也看错了他。
再往后，墨燃的法力越来越强盛，他有着令人吃惊的天赋，耗掉一半灵力能做出的棋子从一个，变成了两个，后来变成了四个。
但还不够。
他要的是百万雄兵，能一举拿下死生之巅，把楚晚宁踩在脚下的强悍力量。
墨燃算数不好，这个即将成为踏仙帝君的人，抱着算盘，正在桌前啪啪地打着算珠。
薛蒙来看他的时候，正巧撞见了这一幕，就好奇地凑过去问：“哎，你在做什么呢？”
“算账。”
“什么帐？”
墨燃顿了一下，眼神幽黑，而后笑道：“你猜啊。”
“猜不着。”薛蒙走过去，拿起他面前的簿子细看，边看边咕哝，“一个……三百六十五天……三百六十五个……四个……三百六十五天……这都什么乱七八糟的？”
墨燃不动声色地说：“我想买糖。”
“糖？”
“一颗月晟斋最好的糖果，要一文钱，如果每天攒下一枚铜板，三百六十五天就可以买到三百六十五颗糖。要是每天能攒下四个铜板，就是……”他低了头，掰了掰手指，算不清，又摇了摇头，噼里啪啦打了一通算盘，“就是一千……”
薛蒙心算都比他快，利落道：“一千四百六十颗糖。”
墨燃抬起头，静了片刻，粲然道：“你算的可真快。”
薛蒙难得被他夸，愣了一下，而后哈哈笑道：“那可不是，毕竟从小帮阿娘称药啊。”
墨燃微一沉吟，笑道：“左右也算不清，不如你行行好，帮我来算算看？”
在师昧离世之后，墨燃已经许久不曾这么心平气和过了，薛蒙逆着阳光看着他，心里有些细微的怜悯。
于是他点了点头，拉开椅子，在墨燃身边坐下。
“来，说吧。”
墨燃温声道：“一天十颗糖，一年能攒下多少？”
“三千六百五十，这个不用算，太简单了。”
墨燃就叹了口气，说：“再加一些吧，一天十五……”想了想，又觉得做出那么棋子实在超了极限，就问，“一天十二颗。多少？”
“四千……四千三百八十。”
“我想要五千颗，还得再等几天？”
“还得再……”薛蒙挠了挠头，想的有些费力，于是问，“你要这么多糖做什么？又吃不下。”
墨燃垂落眼眸，遮掩住眼底的阴森，说道：“明年死生之巅就立派三十年整了，我想给每个人分一颗糖吃，总要从今日省起来。”
薛蒙愣住了：“你竟有这样的心思……”
“嗯。”墨燃笑了笑，“惊喜么？你也有份。”
“我就不用了。”薛蒙摆了摆手，“我不差你这口糖吃，来，我接着帮你算吧，看看要攒多久，你才能够买五千多颗糖果。”
他说着，就拿过算盘，在窗边花树的映衬下，认认真真地帮墨燃算了起来。墨燃在一旁托腮看着，眼底光泽流淌，半晌后，轻笑一声，说道：“多谢。”
薛蒙哼了一声，算的很专注，并不没有多理会他。
他眼里只有那些噼剥作响的黑色算珠，一枚两枚，像是黑色的棋子，一个个垒起，一点点增多。
那时候的薛蒙，大概怎么也不会想到，自己在算的根本不是糖，而是一条条人命，推翻死生之巅的人命。
他也不会知道，大抵是因为自己在窗边帮忙的模样，隐约触动墨燃心中一丝仅存的善念。
所以那五千枚黑子，墨燃到底是顾及了旧情，最终没有分给他一羹。
“要这么长时间？”最后望着薛蒙写下的那个数字，墨燃摇了摇头，“太久了。”
薛蒙道：“要不我借你点钱？”
墨燃笑了笑：“用不着。”
薛蒙离开后，他思索再三，七七八八翻了一些卷轴，心里渐渐有了个打算——而这个打算，成了后来踏仙君自创的“共心之阵”的雏形。
这天晚上，墨燃炼了十枚棋子，那些棋子都是残缺不全的，没有用尽全力，操控不了活人，甚至操控不了较为强大的尸体。
他揣着这十枚棋子，下山去到了无常镇，哼着小曲，来到了镇郊的一个地方：
鹤归坡。
人死乘鹤去，归于九天中。这是凡人美好而质朴的幻象，说白了这座山坡就是墓地。无常镇谁家死了人，都是拖到这座山头来安葬的，这里是镇人的埋骨之乡。
墨燃没有多耽搁，他在一排排林立的坟茔之间穿行，目光扫过那些碑石上的字，很快，他停在一座字迹鲜亮，墓碑前还放着鲜果馒头的新坟前，他抬起手，五指凌空拧紧，封土轰地裂开，砂石里露出一具简陋的棺材。
因为孩提时的某段经历，墨燃根本不怕死尸，且对死尸全无敬畏之心，他跃下隆起的土堆，召来陌刀，发力撬开棺钉，而后一脚把薄薄的盖板踹开。
月光照到了尸体脸上。墨燃把头凑过去，以掂量猪肉成色一般，看着里头躺着的那具躯骸。
是个老东西，新下葬的，裹着寿衣，面目干瘪，脸颊凹陷，因为墓葬环境不好，也没有什么钱财用于防腐，所以棺椁里弥漫着浓重的腥臭味，有的皮肉都已经开始烂了，生出了蛆。
墨燃皱着眉头，忍着恶臭，利落地戴上金属手套，一把扼住老人的脖子，将他从棺木从提了出来。老人的头木僵地垂落，墨燃眼神冰冷，手中光芒一闪，已经将那珍珑黑子打入了他的胸腔。
“乖啦乖啦。”墨燃似是亲昵地摸了摸死人的脸，忽然又反手抽了尸体一个巴掌，笑道，“你没精打采的做什么？站直啦，我的宝贝小乖孙。”
那残缺不全的黑子虽然控制不了强健的尸身，但操控一个腿脚瘦的和麻杆似的老头子，还是绰绰有余的。
那具尸身咯咯地动了起来，一双紧闭的眸子，忽地睁开，露出里头结着灰翳的眼。
墨燃说道：“报上名来。”
“名不由我。”
“身处何地？”
“地不由我。”
“今夕何夕？”
“岁不由我。”
墨燃眯起眼睛，掂量着手中剩下的九枚残子，果然……如果只是控制这种程度的尸身，根本不需要耗费那么大的灵力，去做出如此纯粹的黑子。
他咧嘴，梨涡深深，绽开一个极为英俊的笑容。他慢慢地，问出最后一个问题：
“所求为何？”
老人沙哑道：“所求，为君棋子，粉身碎骨，在所不惜。”
墨燃哈哈大笑，他对此结果甚为满意，他又用剩下的棋子，做了另外九具尸体，挑的都是新鲜的，刚刚下葬的尸身，最起码要还有完整的皮肉挂着，没有被蚕食掉。
这些尸体，老弱病残，风一吹就倒了，根本没有任何的力量，但墨燃瞧着他们，眼里却闪着疯狂而雀跃的光芒。
他从乾坤囊里掏出十个小盒子，打开其中一只，只见里头蜷缩着两只血红的小虫子，雌雄咬尾，难舍难分。
“好了，爽也爽够了，烦你二位适可而止，也该给我派上用场了。”墨燃懒洋洋地说着，便拨弄手指，把那两只在交姌的虫子拨开，取出其中的雄虫，对第一个被做成棋子的老人说，“哥们儿，劳驾，张一张您的臭嘴。”
老人乖顺地把嘴巴张开了，露出里头腐烂的舌，墨燃把那只雄虫扔到了他嘴里，说：“吃下去。”
没有反抗，没有犹豫。
那具尸体乖乖地把噬魂虫吃到了肚子里。
墨燃如法炮制，将盒子里所有的雄虫都喂到了这些尸体的口中，然后便道：“行了，躺回去，都歇息吧。”
第二日，墨燃又炼了另外十枚黑子，也是残损的，没有消耗太多的灵力。炼完之后，他把剩下的雌性噬魂虫全部都施法黏连在了棋身上，而后悄悄打入了一些低阶弟子体内。
那些弟子初时只是觉得背后有些痒，但并没有什么特殊的感受，墨燃也不心急，他在等——
等雌性噬魂虫产卵，在这些弟子心脏里，留下和那些雄虫相呼应的幼虫。
如此一来，两枚毫不相关的棋子，就通过了成虫和幼虫，成了一一对应的子母傀儡。
这就好比放风筝，那些柔弱的尸身成了风筝线，一头牵着墨燃，一头牵着更为强悍的珍珑黑子。墨燃只需要把命令下达给藏着成虫的尸体，包裹了对应幼子的另外一具尸身，就会做出一模一样的举动来。
是谓共心。
这个绝招是墨燃自己琢磨出来的，在他之前，能接触到珍珑棋局的都是大宗师，那些人根本不缺乏灵力，也没有丧心病狂到想要做出几千几万，甚至几十万个珍珑棋子，所以他们用不着去想这种投机取巧的办法。
而当时醉心于邪术的墨燃，也根本没有意识到，他已经做了一件数万年来，修真界根本没有人做到过的可怕之事——
将一个可以毁天灭地的邪术，变得人人都可以上手。
人人都可以为之。
“哥！”
忽然间耳边响起一声暴喝。
墨燃猛地清醒，眼前已闪过一道血光。
凰山地心埋藏着的凤凰恶灵，已化出比先前更多的藤蔓，迅猛劈杀而来，凤凰本就是善飞之兽，速度极快，墨燃避之不及，肩膀猛地被划开一道口子，刹那间鲜血狂飙。
薛蒙惊道：“你怎么样？！”
“别过来！”墨燃喘了口气，目光森寒，盯着地上那触手般游曳，随时准备扑起来再进行第二波突袭的血藤，厉声制止薛蒙，“快，去师尊那边！跟他说，停下！让所有人都停下！”
血滴滴答答流下，他紧紧攥着手里那颗心脏，还有那枚棋子。
头脑飞速旋转，万念涌上心头。
这是共心之阵没有错，甚至用的比他前世更好。但再怎么改良，原理就在这里，只有保持着这边的母体，另一边的子体才能发挥力量。
墨燃手捏着珍珑棋，整个人仍在细密地颤抖，不是因为肩膀的疼，而是因为那从脚底蔓延上来的寒意与怖惧。
有人重生已是无疑。
那么，重生的那个人，知不知道他也是重活一世的厉鬼？如果知道，那么……
背后猛地生寒，墨燃忽然绝望极了。
眼前仿佛浮现了踏仙君那张苍白的脸，九旒冠冕簌簌，面目阴鸷，咧嘴冷笑。
他高高在上，支颐斜坐于龙椅，他沉寒而戏谑——
“墨宗师，你逃啊，你能逃到哪里去？”
憧憧鬼影蔓上来，潮汐一般，都是他前世杀过的人，是他前世欠过的债。
他看到鲜血淋漓的师昧，看到面无血色的楚晚宁，看到吊死的女人拖着三尺白绫看到开膛破肚的男人流了肚肠满地。
都要来向他索命。
“你早晚躲不过。”
“有人已经知道你壳子里装的是怎样龌龊的魂灵啦，你永世不得超生。”
墨燃闭上眼睛。
如果幕后之人，真的知道自己也是重生的，如果那个人把他的过往种种抖露出来，那么……他该怎么办？
他根本不敢再想下去。
