# 第270章 【天音阁】罪罚将判
三日期限转瞬即逝，第三天黎明破晓时，师昧来到了密室前。
踏仙君已经穿戴毕，依旧是一身黑衣战甲，腰肢劲瘦系着银光熠熠的暗器盒，腿修长，肩宽匀，双手戴着龙鳞皮套，腕上绑着千机匣。
他抬起眼，目光很冷：“你来了。”
“准备一下，我们去天音阁。”
“不用准备了，走。”
师昧打量他一番：“那么楚晚宁呢？”
“喂他吃了药，睡了。”
师昧点了点头，但为防万一，他还是与踏仙君再重新进了密室一次。诊了脉之后，师昧道：“他的精力差不多也就在这几天会完全恢复了，得小心些。”
踏仙君对楚晚宁的战斗力倒是不怕，反而问：“记忆呢？”
师昧瞥了他一眼：“也一样。”
“……”
无视踏仙君脸上的阴郁不悦，师昧起身，在密室内设下了蛊阵迷香，以确保楚晚宁不会忽然醒来，坏他谋划。最后又在出门时，于门上落了一个高级禁咒。
踏仙君蹙眉：“落这个咒做什么？这座山也没有别人，南宫柳也就是毛头小鬼的心智，没谁能进去救他。”
师昧面色不变，淡淡道：“家贼难防。”
“谁？”
“你不认识。”师昧叹了口气，“是一个我最亲近的人。不说了，走吧。”
两人离开了。

清冷冷的石室内，就只剩了楚晚宁自己。他仍在昏迷，两世记忆在盘绕恢复。
但是不止，就连师昧都没有觉察到，楚晚宁之所以缠绵反复了那么久，神识和回忆都还没有完全复原，并不只是因为他身体状况不好，还有一个很重要的原因——
他要想起的，竟不仅仅是属于自己的回忆！
大约是因为一半地魂在墨燃身体里待久了，和墨燃的灵魂终日纠缠厮磨，地魂回归的时候，竟也给他带了些墨燃灵魂深处的记忆。
——此时此刻，这些记忆成了最后涌入他脑颅的画面。他在做梦，梦到的尽是一些破碎不堪的往事。
他先是梦到了乱葬岗上，蓬头垢面的孩子伏在一个腐烂的女尸身上哀哭，涕泗纵横，泪眼模糊。
“娘……阿娘……有人吗？有人吗……把我也埋了吧，把我和阿娘一起埋了吧……”
然后梦到湘潭醉玉楼，墨燃浑身被打得青紫，蜷缩在一个狗笼里，暖阁内瑞脑金兽，香雾迷蒙，那个孩子被关在笼中，没有得吃，也没有得喝，他甚至无法转身。
有个与他年岁相仿的孩童咧着嘴在嘲笑他：“也不看看自己什么模样，还想当个英雄？我看你就是个笑话！呸！你这辈子都是个笑话！”
唾沫吐过来。
小墨燃闭上眼睛。
楚晚宁的睫毛也在颤抖。
墨燃……
接着，他又梦到熊熊火舌犹如吊死厉鬼在楼宇上徘徊扭曲，森然起舞。
到处都是哭喊，燃烧的梁柱塌落，有人在尖叫，浓烟滚滚。
少年墨燃坐在这通天的火光中，面目极冷，眼神平静，他低着头，膝上搁一柄血迹斑驳的刀，手里捧着一串葡萄，在慢慢地剥着紫皮。
“都结束了，阿娘。”
墨燃显得很安宁。
“可是我见不到你啦……我杀人了，手上都是血。阿娘，我死后要去地狱的，再也见不到你。”
墨燃……墨燃……
忽地眼前起了光亮。
是一个女子温柔的脸庞，眼尾微微上挑。
是谁？
楚晚宁觉得那个女子眉宇之间竟与自己有几分相似，低头认真做事的时候，格外鲜明。
她细细缝着手中的粗衣。
“阿娘……”有孩子的声音，在轻若蚊吟地唤着。
女子闻声抬头，便冲着他笑了：“怎么醒了？”
“我做噩梦了……肚子好饿……”
女子便搁下衣衫，张开臂膀，温柔笑着说：“又做噩梦了？好啦，别怕，燃儿来阿娘怀里。”
燃儿……墨燃……
楚晚宁闭着眼眸，心中也不知是怎样苦涩的滋味。
太苦了。
只是看着，都觉得这日子是干瘪皱缩的，每一日每一夜都那样难熬。
阿娘……
这是他第一次瞧见墨燃娘亲的长相，他忽然就明白为何当年无悲寺外，小墨燃会本能地揪住自己的衣袍相信自己祈求自己，也忽然明白通天塔前，那个少年为何会朝自己走过来，执着地央求自己，收他为徒。
少年灿笑着说：“因为你看起来最好看，最温柔。”
当时，所有人都在背后笑墨燃眼瞎，嘲墨燃会拍马屁。
其实不是的。
不是的……
他不是瞎，也不是拍马屁，是不能说出真相，也不能哭闹，不能拉着楚晚宁说：“仙君，你低头的时候，其实有些像这世上曾经待我最好的那个人。她已经不在了，你能不能理理我，能不能代替她，再多看我一眼。”
我好想她。
墨燃什么都不能说，只能忍着心中莫大的苦涩，忍着上涌的泪。忍着楚晚宁的冷漠与忽视。追在后面，故作从容地嬉笑，骗过所有人。
谁都不必知道他的过往，谁也不能分享他的苦痛。
他只能如此灿笑着，通天塔下，那笑容太热切，太渴慕，偷藏着无穷无尽的思念，就这样将楚晚宁灼伤。
墨燃睁开眼睛。
他不在死生之巅了，他在一间极其狭窄的囚室。这里四壁灰蒙，唯一的光亮来源于玄铁大门底下的一个送饭小口。
囚室的顶端镌刻着秤砣的纹章，他知道自己已在囹圄之中。
这是天下第一公正公平的判审圣殿，独立于十大门派之外的修真界第一公堂。
天音阁。
他躺在里面，喉咙烧疼，嘴唇皲裂。
周围很静，静到耳膜中能生出空荡荡的风声，能听到魂灵的呓语。他花了很久才使自己涣散的意识聚拢——
他其实觉得自己上辈子就该有这么一天了，但命运待他终究还是厚道的，让他苟且两世，到这一生才与他将罪孽清算。
“墨燃，吃饭了。”
不知躺了多久，在这里，时光都是模糊的。
他听到有人走过来，把饭食从洞里推给他，一块油旋饼，一碗汤。
他没有起身去接，那个天音阁的侍从也没有与他再说话，脚步嗒嗒，很快便行远了。
楚晚宁怎么样了？
死生之巅怎么样了？
那些摧毁的棋子最后都何去何从了？
他昏沉沉地，一直在疲倦地想着这三个问题，想了很久，才愿意认命，知道谁也不会告诉他答案。
他如今成了囚犯。
他坐起来。
胸口一阵阵地疼，浑身上下没有半点力气，曾经汹涌澎湃的灵流已然不知所踪。他靠着墙壁发了会儿呆——
原来灵核破碎之后，竟是这种感受。
召唤不了神武，施展不了法术，好像乘风破浪的鲲失去了尾，腾云驾雾的鹏没有了翼。
他蜷在角落里，黑眼睛茫茫然望着前方。
墨燃忽然很难过，但那难过并不是因为自己而起，他想到了前世的楚晚宁，天道轮回，他终于也切肤体会到了楚晚宁当时的无助与痛苦。
他很想和那时的楚晚宁说一声对不起。
可是迟了。
一切都不能再回头。
他困在屋子里，那一只饼和一碗汤从热到冷，从冷到冰凉。后来他开始吃饭，吃完了这一点东西，就再也没有人来过这间囚室。
他又成了童年时那个被关在狗笼子里的墨燃了，但这屋子的待遇比狗笼子好了实在太多，他居然能舒舒服服地躺着。
他就躺在这片黑暗里，时醒时寐，但醒与睡都不是那么重要，在这个屋子里，他像是死去了。
墨燃昏沉地想，或许他就是已经死去了呢？
或许这一生，就是他躺在通天塔之下的棺椁里，魂魄未散间，做的一场好梦。他把那三十二年的人生如走马戏晃过眼前，五光十色，喜怒悲欢，最后都都成了冢中枯骨。
他微微卷起嘴角，起一丝笑。
他竟觉得若事实当真如此，那就再好不过了。
他很累，走了太久，挣扎了太久，前方是地狱还是人间，他都已不那么在意，他只想休息。
他心里很衰老，其实从楚晚宁殒身时，就已经彻底地坍圮下去，苍老下去。这么多年他一直在行善，在弥补，他在找寻能医好这种衰老的药。
可是他找不到。
他斗了那么久，不屈不挠厚颜无耻地求了那么久，如今他斗累了，求累了。这辈子，他失去了娘亲，失去了师尊，失去了挚友，失去了爱人，失去了偷来的亲眷，失去了虚妄的英名。
现在，他连灵核也失去了。可他依旧被带到了天音阁，依旧无法逃脱修真界最严厉的责难。
他终于死心，他知道自己再也得不到宽恕。
他墨微雨是一座丑陋畸形的残山，浩渺冬雪遮去了他的疮痍。
但是雪化了。
他的黑暗也好，他的可怖也罢，都无处匿藏。
他做不了墨宗师，从他沾染第一个无辜之人的鲜血时，他这一生都注定只能是踏仙帝君——他焚琴煮鹤他磨牙吮血他面目狰狞他禽兽不如——他该死。
他死了，天下欢呼。
不知是他被困在禁室的第几天，门开了。
天音阁的弟子走进来，一言不发地用捆仙索将他绑缚住，而后一左一右拽起他，将他拖到外面。
他们带着他，穿过一条漫长漆黑的甬道。
墨燃沙哑着，昏沉沉地开口，说了这些日子来的第一句话：“他们怎么样了？”
没有人理会他。
他被扭送着，走到尽头。天光乍起，墨燃像是在暗黑里蜷缩太久的恶龙，早已瞎目烂爪，在这样刺眼的强光中显得那样困顿和不安。他根本适应不了突如其来的光芒，他想捂住眼睛，可是手被反绑着，于是他只能低头，浓密的黑睫毛下浸出泪水——
他耳目昏聩，不知道自己身在何处，唯有嗅觉是鲜明的。
他闻到风的气息，人海的气息，花草树木的气息，他被推了一下，于是犹犹豫豫地往前走。
慢慢地，耳朵能适应这里的嘈杂了。
他听到许多人在说话，窃窃私语声汇聚在一起就像是江潮。潮水是能涤尽污垢的，但潮水也能将人溺死。
墨燃觉得自己喘不过气来。
他很虚弱。
此刻已虚弱到了极致。
“跪下。”
押解他的人在推搡他，他跪下来，日光在高天明晃晃地照耀着，照着他憔悴枯槁的脸。
没有想到外头会是这样的一个艳阳天。
“就是那个墨宗师……”
“想不到有朝一日竟然能在天音阁看到他被公审，唉，真是知人知面不知心啊。”
墨燃耳中嗡嗡的，眼睛逐渐能看到些东西，但依旧很不清晰，他只能借着睫毛的浓荫，微阖着眸子，张看着眼前的一切——
是记忆里那个天音阁的公审台。
他年少时，曾经和薛正雍薛蒙一同看过审判的地方。
但他已从看客，成为了众目之下受审的人。
台下人潮如鲫，拥挤湍急，这些是前来天音阁围观审讯的普通百姓，四海散修。他看不清任何一个人的面孔，也看不到那些人脸上究竟是怎样的表情，只觉得那些交头接耳的脑袋凑在一起，成了高低起伏的麦浪。
然后，他又抬头望去。
四壁高台耸立，台上坐着各个门派的来客。
碧色的是碧潭庄，红色的是火凰阁，黄色的是无悲寺……然后他的心蓦地揪拢，真奇怪，他竟还会觉得疼。
他看到那一片熟悉的银蓝色，整个看台上最安静，也是人最多的门派。
死生之巅。
他眨了眨眼，不管不顾眼睛的刺痛，极力向那个方向望去——可他看不到，他看不到薛正雍在哪里，看不清谁是薛蒙谁是贪狼长老谁是璇玑，他找不到王夫人。
到最后，审判台上，他依旧望不见那些他最挂心的人。
“死生之巅墨燃，系儒风门第九城城主，南宫严私生子……”高台上，木烟离清清朗朗地以扩音术在陈述着，声遏流云，“……故当严加审讯，不可错放，不可错判……”
墨燃没有听进她的言语。
这样明锐的嗓音对于一个幽闭已久的人而言，实在是太过刺耳了。
木烟离不疾不徐讲了大约一盏茶的功夫，飘入墨燃耳中的，断断续续都是“杀人偿命”“居心叵测”“修炼禁术”这般残缺不全的词藻。
最后他听到她说：“扫除重犯，还施公道，此天音阁立命之责也。”
木烟离说完了话，旁边走来了一个天音阁弟子，那弟子来到墨燃跟前，逆着炫目阳光，投下墨一般漆黑的影。
“张嘴。”
“……”
见墨燃没反应，那人便“啧”了一声，粗暴地掐起他的下巴，往他口中灌入了一壶苦咸的药汁。
“咳咳咳——”
墨燃不住咳嗽，他已经很多天没有吃东西了，胃陡然接触到这样浓烈的浆水，刺激得几近痉挛，竟似要干呕而出。
那人捏着他的咽喉，不让他动弹，逼迫他把那一壶药水全都吞下去。冰凉的液体像是蛇滑入肚肠，翻江倒海，要把五脏六腑撕裂掏穿。
墨燃脸色铁青，他想吐，真的想吐。
可是他不吭服软，不肯求饶，他甚至不愿意自己眼角有泪淌落。他半生倥偬，卑贱日子过得太多了，但这不意味着他就没有尊严。
药水被尽数灌落，那人松开他，他重重喘息着。
羽翼颓丧，疲态俱现。
却依旧有着孤鹰濒死前的凶狠。
天音阁的人在向五湖四海而来的看客在照例解释着——
“此乃诉罪水。”
墨燃唇齿苍白，垂眸竟笑。
诉罪水……呵，诉罪水，他怎么会不知道？
这种药水，无罪之人绝不可喝，只有成了天音阁的审判犯人，才会被灌下这种汤剂，而后就会意识昏沉，尽述生平所犯大罪大错。
那个天音阁弟子解释完了，便走过来，在墨燃唇边轻点，以扩音之术，让每一个人都能听见他的话语。
墨燃闭目蹙眉，胃里头似有刀绞。
他在忍，因为忍得太辛苦，浑身都在发抖，镣铐叮当作响。他脸色苍白，眼白慢慢往上翻，他匍匐在刑台上痉挛着……抽搐着……
他仍有意识，可那意识一会儿清晰，一会儿模糊，他耗尽了自己全部的毅力去与药性对抗，但仍是摆脱不了——
“我……杀过人。”到最后，仍是痛苦不堪地闭着眼睛，沙哑开口。
他褴褛不堪的嗓音，踉跄走过每一个角落。
众人都安静下来，一双双眼睛望着台上的人。
木烟离在高台上睥睨垂眸。
“杀过多少人？”
“……太多了……不记得了……”
下面已有百姓变了脸色。
“第一次杀人时，你几岁？”
“十五。”
“杀的是修士，还是凡人？”
“凡人。”
“杀人为复仇，还是为自保？”
“两者皆有。”
他二人一问一答，那些看客有许多都是聚过来看热闹的，先前并不清楚之前的事情。他们一听墨燃居然为了复仇，在十五岁的时候就杀了人，而且越杀越多，居然记不清具体数目，都是又惊又怒。
“真想不到，这个大名鼎鼎的墨宗师竟是个杀人不眨眼的魔头！”
“好可怕……这人真是太险恶了。”
“十五岁的时候我连鸡都不敢杀，但他居然已经开始杀人了！真是变态……”
木烟离恍若不闻，冷冷道：“接着陈罪。”
“我……”忍到筋骨暴突，却已经无法忍耐，墨燃哑声道，“我……冒名顶替，我冒充死生之巅尊主的侄子……”
“多久？”
“八年……”
“继续陈罪。”
墨燃便缓缓道：“我……修炼……三大禁术……珍珑……珍珑……棋局……”
看台上的许多人都在这一瞬间愀然无言。
有人阴阳怪气地朝着死生之巅那边看，嘴里冷嘲道：“薛正雍不是还要给这个禽兽开脱吗？我就说一杯诉罪水喂下，他肯定说真话——薛正雍之前居然还不让天音阁依律审讯墨燃，我看这老东西是被猪油蒙了心啦，杀侄之仇都不想报了。死生之巅居然有弟子修炼禁术，这门派可以散了吧？还留着做什么？接着培育魔头？”
“我也早说是他干的了！在死生之巅，他废掉自己的灵核来救我们，无非就是苦肉计，幸好当时没有放过他！”
“就是，留得青山在不愁没柴烧，他当时肯定是那么想的，他那么大本事，灵核被废了又怎么样，没准还能想出什么歪门邪道来恢复自己。这样看来真是好险，要不是天音阁主一力坚持，没准我们就错放了这个歹毒东西！”
公审台上有一只庞硕的天秤，通体流淌着金色光华——那是一柄极其特殊的神武，重有百吨，自天音阁开阁起，几千年了，一直矗立在这里，代代相承。
据说这天秤能是神明所留于世，可以明断人间所有的罪与罚，给出最为公正的裁决。
墨燃没开口承认一件罪责，木烟离命门徒将金色灵力凝成的砝码投入秤盘，那些玲珑砝码落入秤盘当中迅速变大，沉甸甸地压下来，将秤砣的另一边顶上，对着相应的责罚。
在他自述第一宗罪的时候，天秤便已指向了“生挖灵核。”
而他说完珍珑棋局之后，天秤则指向了最极之刑——
“粉碎魂魄。”
看台上，薛蒙的脸瞬间血色全无。
他喃喃着：“粉碎魂魄……？”
从此天上人间，就再也没有墨微雨，再也没有墨燃。
他的这个兄长，真的也好，假的也罢。
哪怕轮回转世，都再也见不到了。
他脑中一片空白，手都是木僵的。
薛正雍站了起来，肃然对木烟离道：“粉碎魂魄这一刑罚自天音阁立阁以来，从未有人遭受过。木阁主，恐是你审判有失公正。”
