# 第25章 本座讨厌死他了！
楚晚宁“滚出去”三个字卡在喉头，阴郁着脸沉默了好久，最后才慢吞吞地换成了：“滚进来。”
“咦？你门没锁？”冷战了一整天，此刻墨燃存心与他和好，就一边说着，一边推门进来，仿佛什么都没有发生过。楚晚宁则面无表情地坐在桌边，掀起眼皮，淡淡地瞥了他一眼。
凭心而论，墨燃生的是很好看的，一走进门，整个屋子都跟着明亮起来。他确是十分年轻，皮肤紧绷，似乎散发着淡淡光辉，嘴角弧度天生微微带着些卷儿，没什么情绪的时候也像是在笑。
楚晚宁不动声色地将目光从墨燃身上离开，修长的睫毛垂下来，抬手掐灭了桌上点着的一支熏香，然后才冷然问道：
“你来做什么？”
“我来……看看你的伤。”墨燃轻咳几声，目光落在了楚晚宁的肩膀上，微微愣住了，“已经换好了？”
楚晚宁淡淡的：“嗯。”
墨燃无语：“…………”
他确实是记恨楚晚宁，也气楚晚宁打伤了师昧。但是冷静下来之后，墨燃也并非是全无良心，恨归恨，他没忘了楚晚宁肩膀是怎么受伤的。
在那窒闷的棺材里，是楚晚宁紧紧把自己护在怀里，用一己之躯挡住了鬼司仪的利爪，痛得浑身颤抖也没有松开……
对于楚晚宁这个人，墨燃是十分厌憎的。
但是除了厌憎之外，不知为何，却也总是掺杂了一些很复杂的情绪。
他是个粗鲁的人，小时候没读过书，后来虽然补了些文识，但在很多细腻的事情上，尤其关乎感情，他还是容易转不过弯来。
比如楚晚宁这件事，墨燃摸着脑袋琢磨了半天，后脑勺都要摸秃噜了，也搞不清楚这种感觉究竟是什么。
他只能单纯地辨认某一种感情：喜欢、讨厌、憎恨、高兴、不高兴。
如果把好几种情绪混在一起，英明神武的踏仙帝君就会眼冒金星，彻底犯晕。
搞不懂，不明白，不知道，救命啊，头好痛。
于是墨燃懒得再想，反正除了师昧之外的任何人，他都没功夫细细研究。
他在心里给楚晚宁暗自记了笔烂账，一边暗暗盘算着以后有了机会，一定要双倍奉还，一边又心怀愧疚，天人交战，最终还是敲响了楚晚宁的房门。
他不想欠楚晚宁的。
可是楚晚宁这个人，比他想的更倔，老狠心了。
墨燃盯着桌上一堆血迹斑斑的棉纱，满盆子被血染红的热水，还有随意扔在一边的尖刀，刀尖还挂着血肉，他头都大了。
这个人究竟是怎么做到自己给自己疗伤的？
他就真的这样眼皮不眨地能把烂肉创口给清了割了吗？那场面光是想象就令人头皮发麻，这家伙还是人吗？
想起刚刚给师昧清理创口时，师昧疼得轻轻呻吟，眼角含泪的样子，饶是墨燃再不喜欢楚晚宁，也忍不住在心里给他连连作揖——
玉衡长老果然是霸气纯爷们儿，服了服了。
原地站了一会儿，墨燃先打破了这种静默。他轻咳了两声，脚尖磨蹭着地板，挺别扭地说：“刚才在陈宅……师尊，对不起啊。”
楚晚宁不说话。
墨燃偷偷瞄了他一眼：“不该朝你吼的。”
楚晚宁还是没理他，这人脸上淡淡的，一如既往的没有表情，但心里可委屈着，就是不吭声。
墨燃走过去，离的近了，才看到楚晚宁把自己的肩膀包的乱七八糟，棉纱五花大绑，像是捆螃蟹似的把自己捆了起来。
“……”
也是，一个连衣服都不会洗的人，能指望他把自己绑的有多好看？
叹了口气，墨燃说：“师尊，你别生气了。”
“你那只眼睛看到我生气了？”楚晚宁怒气冲冲道。
墨燃：“……”
过了一会儿。
“师尊，包扎不是这么包的……”
又毫不客气地顶了回去：“要你教我？”
墨燃：“……”
他抬起手来，想要帮楚晚宁把纱布解了，重新包过，但察言观色，觉得自己要是敢碰他，估计能挨一大耳刮子，不禁又犹豫起来。
手抬起来又放下，放下又抬起来，反复了几次，楚晚宁恼了。斜眼瞪他：“干什么？你还想打我不成？”
“…………”确实挺想打的，但并不是现在。
墨燃气笑了，不管三七二十，忽然伸手过去摁住他的肩膀，嘴角边浮起酒窝：“师尊，我帮你重新包扎过吧。”
楚晚宁原是想拒绝的，然而墨燃温暖的手指已经覆了上来，他忽然觉得有些口干发涩，说不出话，于是嘴唇轻微地动了动，还是任由他去了。
纱布一层一层揭下，鲜血浸透，待到尽数拆落，五个窟窿刺目狰狞。
仅仅只是看着，就觉得不寒而栗，比师昧脸上那一道口子不知严重多少倍。
墨燃也不知怎么了，怔怔看了一会儿，忽然轻声问了句：“疼么？”
楚晚宁垂着纤长的眼睫毛，只是淡淡地说了声：“还好。”
墨燃说：“我轻一点儿。”
楚晚宁不知道想到了什么，忽然耳坠就有些红了。结果又生自己的气，觉得自己真是疯了，整天也不知道在胡思乱想什么，于是脸上的神情更僵，脾气更差，干巴巴地说：“随你。”
客房内的烛火噼剥，借着昏黄的光线，能看到有些地方根本没有涂到药膏，墨燃实在很是无语，觉得楚晚宁能健健康康活到今天着实可以算个奇迹。
“师尊。”
“嗯？”
“你今天在陈家是怎么回事？怎么会忽然出手打人？”一边涂抹药膏，一边问。
楚晚宁沉默了一会儿，说道：“气不过而已。”
墨燃问：“什么事情让你气不过了？”
楚晚宁此时也不想和小辈计较了，便言简意赅地把罗纤纤的事情说给了墨燃听，墨燃听完，摇了摇头：“你也太傻了，这种事情，你就算气不过，也不应该当面和他们起冲突。换成我的话呀，我就乱七八糟做个法，骗他们说厉鬼已经除了，然后拍拍屁股走人，让他们自生自灭去。你看看你就为了这么个烂人，闹成这样，半点不知变通，还失手打伤了师昧——”
话说一半，墨燃忽然顿住。两只眼睛盯着楚晚宁，没声儿了。
他绑绷带绑的仔细，一时有些忘我，跟楚晚宁说话的语气，不知不觉就成了三十二岁时的样子，没大没小的。
楚晚宁显然也注意到了，他正斜乜眸子，幽冷地瞧着墨燃，那眼神又是熟悉的一句话——“瞧我不抽死你”。
“呃……”
脑中还未想到应对之策，楚晚宁已经开了尊口。
他十分冷漠地说：“师明净是我想要打的吗？”
提到师昧，墨燃原本还算清醒的脑子就开始犯轴，语气也硬起来了：“那人不是你打的吗？”
那一击楚晚宁抽的也后悔，但是他脸上挂不住，此时沉着脸，一句话也不说。
楚晚宁是个倔种，墨燃是个痴情种，两人目光碰在一起，噼里啪啦的窜着火花。刚刚稍微缓和下去的气氛，又无可救药的变得僵持。
墨燃说：“师昧又不曾有错，师尊，你误伤了他，难道一句对不起都不愿意说吗？”
楚晚宁危险地眯起眼睛：“你这是在质问我？”
“……我没有。”墨燃顿了顿，“我只是心疼他无辜受累，却得不到师尊一句道歉。”
烛光下，俊美青春的少年给楚晚宁的伤口缠上最后一道绷带，仔细打好了结，瞧上去依然是前一刻颇有些温存的景象，但两人的心境却已都变了。尤其是楚晚宁，胸口就像炸了一坛子醋，酸津津的滋味儿不住翻涌，又气又恼。
道歉？
道歉俩字怎么写？谁来教教他？
墨燃又说：“他脸上那伤口，全部退下去怎么说也要半年，我刚刚给他上药的时候，他却还跟我说不怨你，师尊，他是不怨你，可你觉得这事儿你占理吗？”
这句话无异于火上浇油。
楚晚宁忍了一会儿，终究没有忍住，压着嗓音，沉声道：“滚出去。”
墨燃：“……”
楚晚宁怒道：“滚！”
墨燃被轰了出去，门当着他的面砰的一声就关上了，差点夹住他的手指头。墨燃也气着了，看看，看看！这什么人？不就是让他道个歉？一张脸金贵的和什么似的，上下嘴皮子一碰说一句对不起有什么难？本座是踏仙帝君本座都不吝于和别人道歉。还北斗仙尊呢，说话说到一半莫名其妙就跟吞了火药似的，发什么破脾气！
难怪长了那么一张俊脸还没人稀罕！
白瞎了，活该单身一辈子！
既然楚晚宁不搭理他，给他闭门羹吃，高高在上的踏仙帝君人界帝尊当然不会死皮赖脸满地打滚睡门槛。他虽然韧劲儿大，牛皮糖似的粘上了甩不掉，可是他粘的是师昧，不是师尊。
当即满不在乎地走人，去陪师昧去了。
“怎么又回来了？”已经躺下休息的师美人见墨燃进来，愣了愣，坐起来，墨色长发垂了一身，“师尊怎么样？”
“好的很，脾气还和平时一样大。”
师昧：“……”
墨燃端了把椅子过来，反坐在那里，手搁着太师椅背，嘴角挂着一丝懒洋洋的笑意，来回打量着师昧散着柔软长发的模样。
师昧道：“我要不还是去看看他吧……”
“哇，你可千万别想不开。”墨燃翻了个白眼儿，“凶着呢。”
“你又惹他生气了？”
“他需要人惹？他自己跟自己都能生气，我看他是木头做的人，一点就腾腾直烧。”
师昧摇了摇头，哭笑不得。
墨燃道：“你早点休息吧，我去楼下借个厨房，给你们做点吃的。”
师昧道：“闹什么？一夜没合眼了，你自己不睡？”
“哈哈，我精神好着呢。”墨燃笑道，“不过你要是舍不得我，我可以再陪你一会儿，到你睡着为止。”
师昧连忙摆手，温言道：“不用，你要这么看着我，我反而睡不着，你也早些去睡吧，别累着了。”
嘴角的弧度略微僵了僵，墨燃有些难过。
师昧虽然待他温和，可却总保持着些若有若无，忽远忽近的态度，明明近在咫尺的人，却像像是镜中月，水中花，可望而不可得。
“……好吧。”最后也只是努力打起精神，笑了起来，墨燃的笑容很灿烂，这人不泛坏水儿的时候，其实傻的可爱，“有什么需要叫我，我就在隔壁，或者在楼下。”
“嗯。”
墨燃抬起手，想摸一摸他的头发，最后还是忍住了。手在半空打了个转，挠了挠自己的脑袋。
“我走了。”
出了屋子，墨燃忍不住啊啾打了个喷嚏。
他吸了吸鼻子。
彩蝶镇因为产香，各种盘香卧香塔香的价格都不贵，因此客栈内也毫不吝啬，每个房间都点着一枝长长的特制高香，一可以避邪，二可以除湿，三可以使得室内芬芳。
可墨燃一闻到熏香就难受，无奈师昧喜欢，他就忍着。
来到楼下，墨燃晃晃悠悠来到掌柜面前，塞了个银锭子给他，眯起眼睛，笑吟吟道：“掌柜的，行个方便。”
掌柜看着银子，笑得比墨燃更客气：“仙君有什么吩咐呀？”
墨燃道：“我瞧来这里吃早点的人也不多，给你打了商量，厨房今天上午归我用了，麻烦你把其他客人回一回。”
早点能赚几个钱啊？半个月都未必能有一个银元宝赚回来，掌柜当即眉开眼笑，满口答应着，引着大摇大摆的墨微雨，就去了客栈的厨房。
“仙君要自己做饭呐？不如让咱们店里的厨子做，手艺好得很。”
“不用。”墨燃笑了起来，“掌柜的听说过湘潭的醉玉楼么？”
“啊……就是那个一年多之前走了水的乐伎名楼？”
墨燃：“嗯。”
老板往外偷看一眼，确定了自己媳妇儿正忙活着，没有偷听，于是窃笑道：“怎么没听说过？湘江边最有名的馆子，以前出过一个乐伶魁首，那叫一个名动天下，可惜离得远，不然我也想去听她弹上一曲儿。”
墨燃笑道：“承蒙夸奖，我替她多谢。”
“替她？替她？”掌柜摸不着头脑，“你跟她认识么？”
墨燃说：“岂止认识。”
“哇……仙君看不出来啊，哎？不过你们修道之人，难道也能……嗯……”
墨燃笑着打断了他：“除了乐魁之外，还知不知道别的？”
“嗯……吃食据说也是一绝。”
墨燃弯起嘴角，笑得更明朗了，他娴熟地拎起菜刀，说道：“我没修道前，在醉玉楼的厨房里头，打了好几年的下手。你说是你们厨子做的好吃，还是我做的好吃？”
掌柜的更吃惊了，语无伦次地：“仙君真是……真是……”
真是了半天真是不出来。
墨燃斜眼看他，嘴角卷着那从容又得意的笑容，神态懒洋洋的：“出去吧，本大厨要做菜了。”
掌柜的完全不知道自己是在和曾经的黑暗之主说话，贱兮兮地拉着脸皮：“久仰醉玉楼点心精致，不知道仙君一会儿做好了，能不能赏个脸，给在下尝一点儿呗？”
他原以为这要求不高，墨燃一定会答应。
谁知墨燃眯着眼睛，坏笑道：“想吃啊？”
“嗯！”
“想得美！”墨燃哼了一声，那骄傲劲儿就甭提了，嘀咕着，“本座是会轻易下厨伺候人的主吗？这我特地给师昧做的，要不为了他，本座是绝不会生火做饭的……”
他一边翻出个萝卜开始切，一边嘟嘟哝哝。
“……”掌柜吃了个瘪，尴尬不已地搓手站着，陪了会儿笑，然后出去了。
他心里也嘀咕呢。
还本座？小小年纪的，恐怕灵核都还没结成。看他嘴里念念叨叨的，师妹长师妹短，可今天和他同行的人里头也没个女道士啊。
掌柜的翻了个白眼。
料定此人有病，病得不轻。
墨燃在厨房好一阵忙活，足足呆了两个时辰，日近中午了，这才收工，兴冲冲地跑去楼上叫那师昧起来。
路过楚晚宁房前时，他脚步慢慢停了下来。
要叫他一起吃么……
想起了楚晚宁恶劣的性子，墨燃撇了下嘴，满脸鄙夷。
不叫了不叫了，统共就那么点儿，没他的份儿！
