# 第226章 【蛟山】永难忘
众人的武器已刷刷亮出，薛正雍将薛蒙护在自己身后，面色极差：“蒙儿你别过去，你在爹后面好好站着！”
方才众人看到武魂之阵，自然不会想到要去打破，因为武魂之阵一旦旁人破了，徐霜林灵力迅速委顿，很可能马上就会死去，而他们还有话要问他。
谁都没有料到徐霜林居然在武魂之阵的下方，还藏着一个阵法。
那会是个什么阵法？
是用来逃生的空间裂缝？还是鱼死网破的凶悍血咒。
楚晚宁抬手，在众人和那个阵法之间落下一道屏障。
南宫驷当着他的面死去，他不想再看到有更多年轻的修士命殒于前。
楚晚宁道：“都当心，不要冒进。”
天色陡暗，云气聚合，原本高悬的明月被翻墨般的浓云所遮蔽，霎时间飞沙走石，乱尘迷眼。
徐霜林一袭洁白单衣，站在卷地忽起的狂风中，忽地朝他们咧了咧嘴：“多谢听我闲言碎语那么久，谢了谢了，诸位，阵法开啦。”
他说话间，那只枯烂的鬼爪反手一指，那黑色的阵法犹如腾云踏浪的飞龙，疯狂涌入他的掌心之中，这一层阵法被收回之后，露出下面那道流淌着五彩华光的咒阵。
薛蒙惊道：“这是什么阵？”
“是重生之阵吗？”这是薛正雍扭头问无悲寺的玄镜大师的，但大师摇了摇头，“我派虽有怀罪通晓重生一道，但他从不在人前施展，因此老僧并不知晓。”
众人都紧盯着那个阵，一个个都似拉到极致的弓弦，他们伺伏着徐霜林的丁点举动，空气安静到了极致，唯有烈风呼啸而过时诡谲的声响。
他们是一锅看似平静，其实烧到极热的油。
只消一滴水——
“是尸魂阵！！”
忽然一声暴喝。
石破天惊，翻沸炸响。
是寒鳞圣手华碧楠第一眼认出了法阵，他大喝道：“尸魂阵！！徐霜林这是要召出罗枫华的尸魔，与我们同归于尽！快！绝不能让阵法成形！！”
听到尸魂阵三个字，几乎所有人都乱了阵脚，他们都知道那是一种仅次于三大禁术的邪门秘法，是一种药宗邪术，作为天下第一药宗大师，寒鳞圣手所言绝不会错。
同样是擅长用药的人，姜曦从小就对尸魂阵三个字如雷贯耳，因此他比寻常人反应更快，几乎是一个抢身就掠到结界前，银凰掣出，灵力爆满，狠狠向结界中心击去！
“铮！”
刀剑碰撞，花火四溅，徐霜林竟在那一瞬间迅速闪现于尸魂结界前，拔刀格挡住了姜曦的武器，眼中寒光凌冽。
“我余生所求皆在于此，你别想再靠近半步。”
姜曦暴怒：“你余生所求，就是鱼死网破吗？”
徐霜林咬牙道：“一派胡言！”他制着剑的手在不住颤抖，青筋暴突，脸颊涨得通红。
姜曦道：“你已遍体鳞伤，就算炼成尸魔又能怎样？多拉几个陪葬？”
“什么尸魔？什么陪葬？！你睁大眼睛给我看看清楚，这哪里——”
“刷！”
就在姜曦牵制住徐霜林的时候，不知由哪里射来一道灌注着灵力的羽箭，朝着两人身后的结界极速刺杀而去。
“不要——！”
一直以来都老神在在的徐霜林，在今晚第一次发出了悚然至极的惨叫，“住手！！”
几乎就是在他这分神的瞬间，徐霜林被姜曦落剑劈中，刹那间鲜血狂飙，他痛的猛然跪落在地，但眼神疯狂而绝望，看的却不是自己被斩断皮肉，露出白骨的胳膊，他目眦尽裂，朝的却是结界方向。
他脸上还溅着点点血污，眼珠子暴突着，嘴唇不住哆嗦。
那样的怖惧神情，无论是昔日的南宫絮脸上，还是后来的徐霜林脸上，都没有出现过。
他颤抖着，掌心维持着打出灵力的姿势。
这一击，他几乎是用尽了全力，只为将那支冷箭阻于阵法前。
他成功了。
徐霜林喘息着，被姜曦砍伤的胳膊在不住往外涌着鲜血，嘴角更是不住地渗出血沫子，但他看到那支羽箭被成功阻挡，碎裂在他的灵力之下时，他青白的嘴唇抖动着，竟挤出一丝笑来。
这时候，墨燃听到师昧在自己身边轻声喃喃了一句：“这……这不是尸魔之阵啊。”
他这句话被黄啸月听见了，黄啸月捻须冷哼道：“小小年纪，你也不害臊？寒鳞圣手说是尸魔之阵还能有错？”
师昧却坚决地摇了摇头：“尸魔之阵不是这样的。”
“我说你这人，是药宗圣手眼睛毒，还是你眼睛毒？”
师昧正欲再说，墨燃却按住他。
“师昧，别跟这老头多废话。”墨燃道，“你可确信这不是尸魔之阵？”
“只是像而已，但绝对不是，尸魔之阵是有鱼鳞光泽的，这个阵法上虽然有光，但却是连贯的，不是片状。”
这时，阵法之前的姜曦怒道：“南宫絮，你葫芦里卖的究竟是什么药？！”
徐霜林根本不理睬他，那阵法散发出耀眼的光华，他拖着残损不堪的身子，一路来到法阵前，鲜血滴滴答答淌了一地。
他脸上的笑容却越来越明显，法阵的华光照亮了他的面庞，竟生出了些意气风发的味道，一瞬间恍若裘马少年。
他喃喃道：“就快了……”
抬起手，轻触上阵法的表面，指端落下，涟漪泛起。
他像是即将见到一个失散了多年的故友，阔别许久的亲人，狰狞的伤和腐烂的肉身都不能阻止他的快慰。
他眼睛明亮，不住念叨着：“就快了……就快了，还差一点点……”
周围涌动的狂风忽然止熄，浓云散去，圆月当空。徐霜林满怀希望地睁大眼睛，他又在抖，但这次不是因为恐惧，而是因为激动，不可遏制的激动。
“师父……”
众人发现结界之中忽然金光浮动，而后浮露出一颗晶莹的灵核，结界不断地向灵核中心输送着光华，千丝万缕，渐渐凝化成人形——
“是罗枫华？！”
“是罗枫华！”
死去多年的罗枫华便就这样出现在儒风门的招魂台上！那流淌着金光的结界里浮现一株开着花的橘子树，白色的花瓣纷纷扬扬飘落，罗枫华一身儒风门的天青色鹤麾，正坐在树下，闭目弹着箜篌。
他还是一个虚影，一个模糊不清，镜花水月般的景象。唯有那颗从地府得来的再生鬼胎灵核是真实的，在那具虚无的躯体之下散发着光芒。
“潭间落花三四点，岸上弦鸣一两声。”
轻轻淡淡的男子嗓音，宠辱不惊地从灵核中心传来。
花树下的罗枫华在信手续续，轻声唱着一首蜀中的曲调。
“弱冠年华最是好，轻蹄快马，看尽天涯花………”
忽有一个沙哑的嗓音和罗枫华虚无缥缈的声音糅合在一起，竟是徐霜林在迎合相唱，那嗓音哽咽，太难听了，犹如破锣，犹如烂铁，却还是那样固执，那样旁若无人地应和着。
“这，这就是尸魔？”薛正雍怔愣着，“这到底是怎么回事？”
与他怀着相同疑虑的显然不止一个人，就连姜曦也眉头微皱起，抿唇不言，眼里似有疑虑。
金光浮动，罗枫华慢慢聚化成形，眉眼，鼻梁，嘴唇，越来越清晰，在这岑远安详的歌声里，华碧楠忽然喊道：“快！尸魔就要成形了！！”
师昧一路上都很低调，大抵是知道自己身轻言微，也不怎么说话，这时候却忽然扭头朝华碧楠大声说：“圣手前辈言错，这不是尸魔！是……”
是重生阵。
墨燃心里已然明了。
对，师昧说的没有错，这不是尸魔之阵，这是重生之阵啊！
但一群人聚在一起，大家会信一个籍籍无名的小修，还是信一个威名赫赫的药宗圣手？华碧楠一说尸魔要成形了，哪怕师昧再怎么反驳，对于大多数而言，都是自己保命要紧。当即一道翻飞的暗青色黑影极速掠过他们身边，未及徐霜林反应，那黑影就将注满了灵力的一把匕首狠狠朝着结界刺了下去。
“不！！！“”
那一击猛地击碎了罗枫华的灵核，结界的金光闪烁片刻，刹那间肆意流散，土崩瓦解。
“不！不要！师尊！师尊！！”
徐霜林蓦地爬起，怒吼着将那人凌空击倒，飞出尺许开外，那是个在危急关头听从华碧楠指示的孤月夜修士，他蓦地呕出了一大口血——徐霜林这一击用了十足十的狠戾劲，哪怕他如今是强弩之末，那人也被他打得倒地不起，蜷在地面不住呻吟，很快就没了气息。
可已经晚了。
这个修士的死并不能改变什么。
徐霜林费尽心机，从十八层炼狱夺回的罗枫华鬼体灵核，已经裂开了一大道口子，他一路爬到罗枫华跟前，试图拉住罗枫华的衣摆，但是聚成的人形已经开始散了，罗枫华的衣摆在他手中，便如指间沙，篮中水，怎么也握不住。
“师尊……师尊……”
他先是这样喊。
而后近趋疯狂，眼中闪着狰狞抖动的光。
“罗枫华！罗枫华！！”
没有用。
无论他怎么喊，怎么称呼。
罗枫华的残影都在迅速地消散，到最后，刹那化作万点荧光，吹入风中……
什么都不剩了。
徐霜林呆呆地跪在原处，直挺挺地，整个人都显得很僵硬。
他不动。
不哭。
也不再喊了。
招魂台上，凌冽风中，一颗皲裂了的灵核失去光芒，跌落于地，黯淡无色。
那些原本要聚合成罗枫华重生肢体的法阵灵流，此时就如千万柳絮，在不断地飘飖飞旋，星星点点，浮浮沉沉。
徐霜林跪在这一片灰飞烟灭的幻梦里。
过了很久，他似是喃喃呓语，又似是自嘲浅笑，道了一句：“弱冠年华最是好，轻蹄快马，看尽天涯？”
多好的曲子。
他小时候，常常听罗枫华唱起过。
满眼的灵絮都成了过往的岁月，他在那片片飘飞的金色柳絮里，看到了幼年时第一次见到自己师父时的场景——
那时候他和哥哥都还年幼，父亲带他们来到儒风书院前，那时正值秋日，书院里有一颗苍然的老橘树，树上累着沉甸甸的果实，果树下，两个男人正在交谈，一个其貌不扬，神情浅淡，放在人群里很快就会被淹没的长相。
另一个却是英姿飒爽，器宇轩昂。
父亲带他们走过去，说：“快见过你们的师父。”
他哥哥立刻抢着拜下，对那个气度不凡的男子说道：“小徒南宫柳，拜见师尊。”
那男子摆了摆手，道：“我只是来向罗先生请教一些学问，并不是你们的师父，两位小公子，你们认错人了。”
父亲也笑着，把他们领向那个看上去并没有什么出彩之处的男人，说道：“这才是你们的师尊，罗枫华仙长。”
他仰起头，正对上罗枫华有些腼腆的微笑，那时候的罗枫华原本就年轻，一紧张，就显得更稚嫩了，一双滚圆圆的眼睛里映着两个小徒的倒影，脸颊微微发红。老掌门拉过他的手，跟他说：“仙长，我这两个孩子脾性差的很远，适合的修行路子可能也不太一样，往后还要请你多多担待，因材施教啦。”
罗枫华手里正攥着个橘子，他似乎努力要拾掇出一个师长该有的威严来，可是不停转动揉搓着那只橘子的手，却暴露了他的青涩与赧然。
南宫柳是个鬼精灵，立刻上去甜滋滋地喊：“罗师父，罗师父。”
罗枫华的脸立刻红得透底，连耳朵尖被血色侵占，他摆摆手：“我……不，不用这么客气，我也是初为人师，什么都还不懂……往后还请两位小公子多多指教，我……”
他“我”了半天，不知道该说些什么，徐霜林清清楚楚地记得那天临沂的阳光洒落，这个与其说是“师父”，不如说像“小哥哥”的罗枫华，站在结满橘子的树下，站在天光里。
他的耳缘薄薄的，逆光一照，能看到皮肉下淡青色的血管，单薄的耳沿处，被映成晶莹剔透的橙黄色。
徐霜林于是跟罗枫华说了生平第一句话。
“罗仙长，今年满二十了吗？”
这原本是一句嘲讽，连旁边立着的父亲都听出来了，可是罗枫华却偏偏听不出，他居然笑了笑，很是诚恳地回答：“没有满，我今年十七。”
“……”
徐霜林动了动嘴皮子，想说什么，但最后还是没说，干脆甩手走人。
他父亲将他拉回来，拉到一个角落，严厉道：“絮儿怎可只看年岁论本事？”
“他比我们大不了多少。”
“先前给你请的王仙长，你又嫌人家年纪大！”
“可不是年纪大么？”徐霜林翻了个白眼，“九十七，我看他都快尸解成仙了。”
“十七也不行，九十七也不行，你到底要怎么样？”
徐霜林懒洋洋道：“爹，你能别两次找人，中间差个八十岁吗？”
“……”老掌门来了火气，又被儿子说得尴尬，咬牙切齿半天，最后道，“他本事虽然不是最好的，但涉猎甚广，博学多闻，术法拳脚都称上流，总之你老老实实跟着他学，一年之后你要是还不满意，我们再换！”
好说歹说半天，两人从角落里出来了，回到书院前的时候，徐霜林看到自己哥哥居然和罗枫华相谈甚欢，看哥哥脸上的神情，好像和这位罗师父已经相识了十余年似的。
不过这也不算太奇怪，毕竟南宫柳有个能耐，那就是只要他愿意，和谁都能倾盖如故。
倒是罗枫华，举止间仍有些惴惴和拘谨，他抬眸看见徐霜林来了，那种惴惴和拘谨就变得愈发明显。
他看着徐霜林一脸不耐，在父亲的拉扯之下来到自己面前。
他犹豫了一会儿，几乎是用最拙劣的，犹如小孩子似的方式，讨好了这个乖张任性的小徒弟——
他递给了徐霜林那只自己一直攥没吃的橘子。
徐霜林：“……”
“很甜的，你尝尝。”
那个十七岁的小师父看起来无措又慌张，甚至显得有些可怜。
徐霜林这才注意到他衣服边角上，甚至还打着一个阵脚平齐的补丁。
这么穷？
能谋得儒风门双公子的师尊一职，难怪要忐忑不安，眼巴巴地求他了。
“我不喜欢吃橘子。”徐霜林道，“既然罗师父要赖在这里不走，那么这就是我请罗师父记住的第一件事情。”
“絮儿！”
老掌门待要指责，罗枫华摆了摆手，很快地又将橘子收了回去，说道：“没关系没关系，尊主不必在意。”
“唉，我这孩子没礼貌，一点都不知道尊师重道，让仙长受委屈了。”
“没关系。”罗枫华展颜笑了，重新看向徐霜林，眼神温润友好，还有些小心翼翼，“其实，拜不拜师也没有关系，我有些不多不少的学识，你跟我学着就好，不用一定认我当师父。”
老掌门忙道：“那怎么行……”
“名头都是虚的。”罗枫华脸颊红红的，有些不安地挠了挠头，“其实我也觉得自己太年轻了些……”他转过头，对徐霜林道，“如果小公子介意，以后就叫我名字吧。”
徐霜林静静地望了他一会儿，忽地嗤笑出声，就在罗枫华这个可怜的老实人被他弄得稀里糊涂，愈发尴尬的时候，他却整顿衣冠，端端正正地朝他行了个作揖礼，而后抬起脸。
橘树清香，光影攒动。
徐霜林笑了，眉宇飞扬跋扈，嘴角略有傲慢与邪气，但他那时毕竟还年轻，笑起来的时候，天然带着一丝蜜桃般的稚嫩清甜。
说的也是，名头都是虚的。
所以，叫对方什么，他又何必那么在意呢？
于是徐霜林懒洋洋，慢条斯理地唤了他一声：“师尊。”
橘树叶子簌簌，满地斑驳流曳。
起风了。
罢了，也就是凑合着拜了个师父，过不到一年半载的，也就该找下一家了，他这样想到。
那时候的徐霜林是真的以为，一切如旧，稀松平常，而这一天，也不过就是他人生中，再普通不过的日子。
