# 第288章 【死生之巅】宗师与帝君
是梦。
踏仙君睁开眼睛，发现自己站在一片广袤无垠的原野里，云是猩红色的，压得很低，触手可及。四周生长着茂盛的芦苇，飘絮浮沉，苇丛中回荡着喁喁人声，有人在笑，有人在哭，那些声音都很轻，像是纱帐拂过指端，水一般的触感。
他往前走，惊起芦花深处深蓝色的流萤，然后他看到一条壮阔而宁静的河流，比从前看到过的任何一条大江大河都来得恢宏，流速却极其缓慢。
那河面上远远飘着几叶扁舟，摆渡人的歌声渺远飘来：“我身入雷渊，四肢糜尽成泥膏。我颅落旷宇，目沤发枯碾作尘。食我心肠，赤蚁煌煌。啄我腹脏，兀鹫茫茫……唯魂来归……唯魂来归……”
唯魂来归，昨日如流水。
他好像来过这里，什么时候？
踏仙君左右张看着，眼前的一切都是那么熟悉，但仔细想下去，脑内又是空空荡荡的。
“喂，你。”
忽然有人在他身后说话。
他蓦地回头，却除了流萤什么都没有见到。
那个声音很朦胧，很虚幻：“你往前走，我就在前面。”
尽管被人指点着做事很讨厌，但他还是没有忍住好奇，沉着脸往萤火虫飞舞的芦花深处走去。
很快地，他看到一个破败的磨坊，杂草丛生的小院里歪七扭八丢着一地断木碎瓦，而在庭院的最中心，那方漆黑的石墨上坐着一个男人，背对着自己，望着天穹。
“你是谁？”
男人听到他的声音，并没有立刻回头，而是叹了口气：“我或许是个要走的人了。”
“走？去哪里？”不等男人回答，他又略显躁郁地问，“这里又是哪里？”
“魂之彼岸。”男人说道，“你看到那条河了吗？坐上竹筏，一路随波，就会去往地府。”
“……”
“投胎要等七八年，进门会有个肚肠流出的守卫丈量你的一生功过。罪过深的，会直接押解十八层地狱。”说起这些死后事，男人的语气依旧和缓温柔，似乎在重温着某些旧事。
“第一层叫南柯乡，里头有个卖画的穷书生，不过他现在应当不穷了，我后来给他烧了好多纸钱。还有卖云吞的老头子，再往里面走，会遇到一座宫殿，那是鬼界的四王爷建的，对了，还有一座顺风楼……”
“乱七八糟的。”踏仙君不耐地打断他，“你到底想说什么？”
男人静了一会儿，忽然问：“踏仙君，你怕死吗？”
踏仙君冷笑：“有何可惧。”
“我从前也是这么认为的。”男人说，“所以，我选择过服毒自尽。我曾以为我在人间别无所求，我不惧死亡。”
顿了顿，男人低下头。
“但是我如今并不想走。他还在世上，我放不下他。”
说完这句话，这个男人轻轻从石墨上跃落，自黑暗阴影处，绕到了清朗的月色之下。魂河彼岸的风吹起，一时飘絮迷蒙，流萤聚散。
踏仙君神情微变：“……是你？”
墨燃朝他走来，心脏处空荡荡的，是一个漏风的黑窟窿，他的眉眼舒朗，鼻梁高挺，周正的脸庞显得那样英气勃发。他和踏仙君在蛟山第一次看到的时候相差无几，只是此刻的他显得坦然多了，再也没有当时的茫然与畏惧。
“你怎么……”
“如你所见，我并非活人。”
“……”
“但不知道为什么，我好像和其他人也并不太一样，头七已过，却没有黑白无常索我进地府。我一直在这里游荡。”
踏仙君微微眯起眼睛。
“你不必紧张。我的灵核在你身体里，我自然是活不了了。”墨燃将目光投向浩荡魂河，轻声道，“但我也不想走……我想回去。”
听他这么说，踏仙君先是一怔，随即抬手抚上自己的胸膛，几许沉默后，忽然盘扭出一个略显狰狞的笑容：“你的灵核在本座这里了？也就是说……华碧楠成功了？他做到了，本座很快就可以自由来去，就可以——”
他话未说完，就被墨燃打断。
墨燃转过头，淡淡望着他：“你知道华碧楠是谁吗？”
“……”
他朝着踏仙君走去，走得近了，抬起虚无散着白光的手指，轻轻点在了踏仙君的眉宇之间。
“其实跟你说了，也是毫无用处。你这里被他动过手脚了，很多不利他操纵你的东西，他都会革除。但是，你既然还存留着一缕识魂，好歹也该记得一些吧……不要这样茫然无知地令人摆布。”
也不知道是为什么，在墨燃触及到他的那一瞬间，踏仙君忽然觉得颅内剧痛难当，似乎有零散碎片极速掠过眼前。
“你做什么？！”
墨燃不答，只是捧起他的脸庞，很是安静，又有些悲伤地望着他：“要是你能知道一切的真相，那就好了。”
“你……”
“这样就算是走，我也能走的放心一些。”
踏仙君咬牙道：“什么真相？！什么乱七八糟的！你给本座放手！”他一面说着，一面怒不可遏地想要挣脱墨燃的困囿，可是他的力气像是都挥霍在了棉絮上，法咒和腿脚都穿过了眼前那人半透明的躯体。
墨燃阖上眼眸，轻轻叹息着：“你知道吗？我是真的很想让你看到我重生以来的经历，很想让你得到我所有的记忆。”
“或许是因为执念太深，我的灵魂才没有被索去，我才可以在这里见到你。”
他说着，倾身向前，额头贴住了踏仙君的前额。
“回头吧。”他轻声喃喃，“放过你自己。”
听到这句与前世楚晚宁临死前太多相似的话，踏仙君浑身一震，可他的暴怒尚未来得及发泄，眼前就闪过一片血污纵横。
他又看到了鬼界天裂。
在那场改变了他人生的大灾劫中，所有人都自顾不暇，哭喊震天。
踏仙君飘飘荡荡犹如纸鸢，游荡于半空中，脚下是哭喊着的人群，是腥臭的鲜血与断肢。他张望着，师昧呢？师昧在哪里……
他找不到，他寻不见，他心如火焚他狂怒不堪——忽然，他止住了。
硝烟中，有一个熟悉的身影在动。踏仙君飞掠过去，他惊诧地看到那是少年时代的自己。不省人事、奄奄一息。
这是怎么了？
犹如回答他一般，踏仙君看到画面一变，有人背起了他残破的身躯，在尸山血海之中艰难地爬行着。
是谁？
那双血肉模糊的手……是谁的。
那个自己都已经爬不动了，却还是不肯放手，死死拽着他的人，是谁？
踏仙君低飞掠地，他在那两个人身边盘绕着，他盯着那个浑身浴血，面目难辨的人看——最后，他看清了，却如遭雷殁。
“楚晚宁……？”
怎么可能……怎么可能！
耳边似有人在怒嗥，声音虽然渺远，但那人的怒意却像刺刀直没肺腑。吼喝着：“长阶血未尽，那是他带你回家的路！”
“观照结界是双生的，你受了多大的伤，他也一样。”
“你怎么可以说他不救你……你怎么可以说他不救你……”
遍体生寒。
踏仙君猛地睁开眼，双目赤红，他逼视着眼前的墨微雨，咬牙道：“你在给本座看些什么？！如此……荒谬不堪！”
他有滔天的怒火，可他对上的那双眼却让他蓦地一怔。
墨燃凝视着他，那双漆黑沉静的眸子竟是湿润的：“我已尽力把我的记忆都交给你了。”
“谁要看你与他的事情？！谁要知道你重生以来的事情！你苟且偷生，你辜负师昧……你与本座根本不一样！”他几乎是暴怒的，“谁要你自作主张？滚开！”
那无数人为之悚然的怒焰，在墨燃眼里却激不起一丝波澜。
墨燃望着他，那眼神甚至是怜悯的，他立在踏仙君跟前，从袍角处，忽然燃起一丛金色的火焰，他虚无的身躯在这火焰中一点一点地消融，化作点点流萤。
“其实不用你说，我也该走了。”
“我用自己的灵魂之力，把所有的记忆都给了你。此道逆天而为，我也不知道最后我会怎么样。”说到这里，墨燃顿了顿，笑了，“或许会被六道轮回所不容，也或许会直接被判入无间地狱。”
“……”
“想过最好的可能。”墨燃道，“或许我的魂魄可以跟着灵核，一起融到你的身体里。”
他之前说些什么踏仙君并不在意，但听到此处，蓦地长眉拧起：“你想都别想！”
墨燃似笑非笑地看着他：“你是在怕么？”
“本座有何可怕？”踏仙君受到了极大的冒犯，眯起眼睛，“但这具躯体是本座的，你休想鸠占鹊巢！”
墨燃叹了口气：“你只是不想接受一些事实。”
“……”
“你不想接受一些我已经承认，而你却视而不见的真相。”
“你闭嘴！”
墨燃平静地看着他，虚影越消越快，顷刻蔓延到了腰腹，胸膛……在消失前，他抬起手，试图去触摸踏仙君的鬓发。但踏仙君宛如被什么剧毒之物黏惹上，嫌恶地往后退了一步。
见他这样，墨燃也只是笑了笑，他身体中的点点金光却如飞蛾趋火，忽然往踏仙君胸膛涌去——踏仙君但觉体内有一股熟悉的力量在复苏，那力量是如此炽烈而火热，像是岩石下的熔流。
这力量令他倍感亲切，却又极度厌恶。
“你休想与本座融魂……”
“谁都不想走，我也要尽力最后一试。”
踏仙君趋于狂怒：“给本座滚出去！”
可墨燃只是凝视着他：“对不起。到最后还是要与你争夺这具躯体。”
“……”
“要是你的本性能恢复就好了。”
“做墨微雨吧。”金色的火焰很快就燃烧到了他的指端，而后，吞没了那年轻而英俊的脸庞，“别做踏仙君。”
话音落了。
灰飞烟灭……
与此同时，天音阁的密室刹那被刺目金光所照亮，明如白昼，刺得师昧一时睁不开眼。他猛地抬起袍袖遮住脸庞，过了很长一段时间，这强烈的光芒才慢慢熄灭了下去。
师昧之前从未遇到这样的情况，蓦地挥落衣袖，苍白着脸朝冰棺内望去——
蓦对上一双黑到发紫的眼。
踏仙君自棺椁中缓缓坐起，他脸庞冰白，嘴唇也尚未恢复血色。他像是由冷玉雕成，由幽泉凝成，就连黑色绣金丝的衣袍都洇着丝丝寒雾，光辉洒在他身上也像是冻住了。
踏仙君抬起手，细长苍白的指尖搭在了棺材的边沿，接着他转动眼珠，视线落在了师昧身上。
“……”
饶是知道自己是他的主人，但在这样森寒的目光注视下，师昧仍是不由自主地往后退了半步。
“你……”喉结攒动，师昧强自镇定，“总算醒了。”
踏仙君不答话，他面目极其阴鸷，甚至比之前更为桀骜莫测。
他喘息着，背后被冷汗浸透，眼前竟仍晃动着墨宗师最后的笑容——他闭上眼睛，试图感知自己体内究竟有没有多出那不必要的三魂六魄，可这显然不是靠感觉就能得到答案的。
师昧立在旁边，见他神情有异，忙伸出手覆在他额头，口中默念法咒，抚平踏仙君内心的躁动不安。
“怎么样？”镇灵咒念了一轮，师昧紧盯着他的脸，问道。
踏仙君并没有立刻回答，良久后，他抬起手，动了动五指，那修剪匀称的指甲盖犹如凝冰，不透半点血色。
他从棺材里站起来。
“我好像做了一场很长的梦……”踏仙君开口，嗓音嘶哑地说了这第一句话。
师昧的眼神很警惕：“都是假的。”
帝君黑袍如云，金丝如水，他迈出棺椁，神情有些阴霾：“我想也是。”
他盯着师昧，师昧也紧盯着他。半晌之后，师昧低声试探道：“你还记得自己是谁吗？”
“……”
几许沉默。
那个冷酷英俊的男人似乎是轻笑了一下，薄唇启合：“怎么不记得。踏仙帝君，墨燃墨微雨。”
他微一凝顿，垂落睫帘，对绷到极致的师昧行了个懒洋洋的礼：“愿为主人效力。”
师昧眼中似闪过一丝狂喜，但他仍不敢放松，他从乾坤囊里摸出一颗晶石。那东西闪着青碧光辉，模样诡谲，正是用来测试修士灵力的最强晶石。
他喉结攒动，怀着某种殷切期待，走过去将晶石递到踏仙君手里。
“能点亮它吗？”
“……”踏仙君眼波流转，冷冷淡淡地瞥了一眼这块石头，慢条斯理道，“这有何难。”话音方落，已是双指捏紧，手上经络暴突。
只在瞬间，世上最强悍的灵流灌注其中，那晶石瞬息大放光华且不说，表面竟还出现了丝丝裂痕。
师昧屏住呼吸，眼睛紧盯着那块石头，半刻不曾挪移。
忽听得“啪”的一声脆响，这青碧顽石竟在踏仙君苍白修狭的手指间爆裂粉碎，继而被悍猛的灵力震得灰飞烟灭——
成灰！！
“这算什么？”踏仙君随意一撮指间粉末，冷笑一声，“不经把玩。”
师昧蓦地一松，他往后走了几步，几乎是脱力般地坐到了一旁的石凳上。
这……便是人间最强的战力……此时此刻，终于重新归他所有了吗？
师昧按捺不住，颤抖从细微变得剧烈，石室内的幽光映照着他风华绝代的脸，是狂喜？亦或是释然？光线摇摆不定，照的并不那么清晰，甚至是诡谲的。
良久之后，才见得师昧将面庞埋入双手之中，低哑地喃喃了句：“母亲，你瞧见了吗？我做到了。”
他忽然像是有些疯狂，倏忽起身，朝着这空荡荡的四壁，朝着这除了他与踏仙君没有第三个人在的石室，近乎声嘶力竭地喊道：“你瞧见了吗？就快了！你们都瞧见了吗？”
没有人应和他，他在这空寂的密室内纵声大笑了起来，笑着笑着眼泪就潸然淌落——那是一滴金色的泪水。
和曾经的蝶骨美人席宋秋桐，一模一样。
