# 第21章 本座给你们讲个故事（三）
姚千金性子风火，回去就茶不思饭不想，缠着爹爹要打听陈伯寰这个人。陈伯寰虽然已经婚娶，但是那是关起门来拜的天地，十里八乡有谁知道？镇上连当初罗陈两家定娃娃亲的事情，他们都不清不楚的。
于是姚千金得知，这位陈公子“尚未娶妻”。
县令几番考察，觉得小陈能干，脾性温柔，家里头条件也不差，于是就派了人，去和陈家夫妇说谈这门亲事。
陈员外这下可把肠子悔青了，他们委婉地跟县令的人说要先考虑考虑，关上门，两个老东西就吵开了。
陈员外道：“让你急！那穷书生死的早，本来他女儿就应该给他守丧三年，要是你当初没有让他们先拜堂成亲，咱们儿子眼下后悔还来得及！你看看这叫什么事儿！”
陈夫人也急：“怪我？当初要定娃娃亲的人不是你吗？如今倒好，县令的千金啊！是那纤……是那罗纤纤能比的吗？”
俩老王八关起门来争了个面红耳赤，吵到最后都没力气了，隔着桌子喘着粗气。
陈员外问：“怎么办。要不咱们把县令回了吧。”
陈夫人说：“……不能回。咱们陈家就指着姚千金发家了。”
陈员外怒道：“那姚家千金能做妾吗？能吗？咱们儿子屋里头不已经有一个了，还怎么塞进去？你看那小俩口恩爱的！”
“……”陈夫人没吭声，半晌，她眼里忽然泛起了光，喃喃着，“老陈啊，我琢磨着，罗纤纤和咱们儿子这档子事儿，除了咱们家里头的人，没谁知道啊……”
几许沉默，陈员外楞了一会儿，顿时明白了老伴儿的用意。
他有些发抖，一半是惶恐，一半是激动。
“你、你是说……”
“没人知道，就不算是结了婚。”陈夫人说，“咱们想法子把她赶走，软的不行，就来硬的。十里八乡都知道咱们儿子尚未婚娶，你还记得她小时候偷橘子那件事吗？只要咱们所有人都一口咬死，她就是张了十七八张嘴巴，也叫一个有口难辨！”
陈员外大步走到门前，确认房门已经关紧了，忙凑过去，刚刚还吵得犹如斗鸡的俩人，这会儿又窝在一起，悉悉索索地压低声音，商量了起来。
陈员外道：“你这法子，我怕是不行。”
“怎么了？”
“咱们儿子不会同意。他打小喜欢罗纤纤，你让他跟人家翻脸，他怎么会答应？”
陈夫人想了一会儿，拍了拍老伴儿的手，说道：“你放心，这事儿包我身上。”
过了一阵子，陈夫人忽然害了重病，病的古怪，郎中差不出原由，但她就是整日发癫，满口胡话，神神叨叨的说自己是鬼上了身。
陈员外心急如焚，请来个道士，道骨仙风的背着个拂尘，掐指一算，说陈家有东西冲着陈夫人了，要是不解决，陈夫人活不过年关。
陈伯寰最是孝顺，当时就急了，问道：“什么冲了我母亲？”
道士故作玄虚地绕了半天，说是个“不见光的美人儿”。
一屋子人都呆住了，陈家几个儿子，都纷纷回头去看站在边上的罗纤纤。
罗纤纤也呆住了。
她打小其实已经被人说了很多次，命硬，天煞孤星，一出生就克死了娘，然后克死了哥哥，后来克死了爹爹。
眼下，她又被指着，说她要克死她婆婆。
陈家的人急了，几个兄弟轮着跟她说，让她离开陈家，反正外头没有人知道她成了亲，名声清白，他们会给她银两钱财，让她再另寻一个好人家。
罗纤纤又急又怕，真的担心是自己克了陈夫人，成日里直掉眼泪。

陈伯寰心痛之余，见母亲日渐憔悴，也是两边为难，他既不愿意纤纤离开，又不忍母亲受苦。人迅速瘦下去一大圈儿。
陈家那几个兄弟不干了，有一天，趁着老大不在，他们找到嫂子。罗纤纤正在暖房里调着百蝶香粉，他们冲上去就打翻了她的器皿，香粉落了她一身，馥郁的味道，像是瞬间浸入骨子里，洗也洗不掉。
几个兄弟先是围着她，说了一通大道理，什么“妇德”“什么“妻女为卑，父母为尊”可是罗纤纤这个人韧性大的很，虽然胆小，但是很固执，哭着说自己不愿意离开，求他们再想想别的法子。
陈家老二急了，上去就给了她一个巴掌，跟她说：“咱娘都要被你这天煞孤星克死了，要有办法，你爹会死吗？你妈会死吗？你哥会生死不明吗？”
他一打，其他几个人都冲了上去，围着罗纤纤拳打脚踢，口中呼着“快滚”“害人精”“丧门星”。
这几个儿子都是和娘一条心，其实早就知道了娘亲的主意，此时趁着老大不在，合力把罗纤纤逐出了家门，并且威胁她，要是胆敢回来，就天天打她，反正她没有娘家，被打死了，都没有人替她声张一口气。
那是个大雪夜。罗纤纤浑身青紫地被丢到雪地里，脚上的绣鞋，还掉了一只。
她慢慢往前爬着，嘴里发出含混不清地哽咽，像是幼兽濒死前的低嚎。
夜深了，这样的雪天，没有几个人会出门，她在茫茫天地间爬行，不知道自己要去哪儿，不知道自己还有哪里可以去。
陈家那几个兄弟说的对。
她没有娘家，没有父亲，没有哥哥，没有人可以替她出头，没有人可以收留她。
这一片洁白的浩然红尘，竟无一处容身之所。
她身子骨本身就不硬朗，被扔出来的时候穿的又单薄，冻冻瑟瑟地，很快腿脚就变得麻木，毫无直觉。
一路爬到城郊，来到供奉着鬼司仪的土庙，她蜷在庙里躲雪，嘴唇冻得青紫，心中更是悲凉。
仰头看着那艳丽红妆的泥塑神像，眼泪就禁不住滚滚而下。想起下修界的规矩，夫妇结婚，应有司仪见证。
而她当时，不过是鬓边簪一朵红花，笑妍妍地，与陈伯寰相对磕下。
这一场闭门婚姻，究竟是不是一场大梦，那一天昏黄铜镜中的红颜如画，到底是不是她醉梦深处的一响贪欢。
她跪在鬼司仪前，拖着越来越沉重冰冷的身子，三跪九叩，又哭又笑。
“结发为夫妻，恩爱两不疑。欢娱……在……今夕……”
她逐渐觉得眼前发晕，视物越来越模糊。
眼前好像洒下一层薄薄月色，昔年小院里，她哭着说：“不是我偷的，不是我偷的，我没有偷橘子。”
然而三人成虎，人言可畏，没有人会信她的一面之词。
时至今日，她知道即使自己去拉着人哭诉，说自己真的是陈伯寰的结发妻子，也必然没有人会信她，她依然是当年土墙边，那个无处伸冤的小姑娘。
什么都没有变过。
只是当年尚有一人，翻过墙垣，揣着一只热气腾腾的白馒头，塞到自己掌心中，跟自己说：“饿了吧，快吃个馒头垫垫饥。”
而今……那个人，又在何处呢……
他回来找不到自己，会不会着急，还是会因为母亲终于不会再被她克，而暗松一口气？
罗纤纤蜷在土庙中，淌着渐渐干涸的泪，小声道：“司仪娘娘，我想和他在一起。我是他的发妻……我们拜堂的时候，旁边没有一个司仪，您是鬼司仪，管不到活人，但是我也……我也只有和您……和您说一说……”
她支离破碎地呜咽着，喉咙里发出最后的声音：“我没有撒谎……”
我没有撒谎。
大雪无声，长夜寂静。
第二日，路过城郊土庙的镇民，发现了罗纤纤已经冰冷的尸体。
作者有话要说：
楚晚宁：别拦着我，让我把他们全家都打死，尊主问起来算我的！
墨喂鱼：（一把抱住）法官请冷静，法官请回到法官席!
