# 第284章 【死生之巅】吾儿多珍重
这一声仿佛抽空所有的力气与傲气，薛蒙蓦地闭上了眼，颊上湿热。
“别打了……”
但就如那燎原之火，烧起来容易，熄灭却很难。丹心殿内一番乱战，早已满是死去的人和受伤的人，这些人的鲜血成了热油，将仇恨与疯狂点燃到极致，一时间薛蒙的吼声也好，薛正雍的叹息也罢，都没有太多人听进去。
哪怕听进去了，那一双双杀红了的眼也并不会停。

这些天的不安太多了。接二连三的血案，天漏，珍珑棋局，孤月夜死了人，江东堂乱作一团，碧潭庄无主多日，无悲寺佛门染血，在场不少修士都在过去的一段日子里失去了自己的亲朋好友……
谁是主谋？谁在说谎？
没有答案，但是所有的指向都引到了死生之巅门前，于是蓄积的恨意与恐惧在此一役爆发。
覆水难收。
薛蒙经历过的大战少，此刻还并未觉察这究竟意味着什么，他胸膛起伏，站在原处看着那疯狂的厮杀。
可薛正雍却已然明白，事情到了这一步，恐怕已经失控到令始作俑者都不曾料想——
他咬了咬牙，忍着伤口崩裂的痛楚，忍着眼前的昏花，一把抓住薛蒙的肩膀：“你……赶紧走。”
“爹？！”
“赶紧给我出去！！到你娘那边去，快些！”
可话音未落，就有七八个人聚拢到他二人面前，各个杀红了眼：“薛蒙，你杀我师兄，我要你偿命！”
“孽畜之子！”
薛蒙僵立原处——他杀了这个人的师兄？什么时候……他明明从来没有伤及过他人性命，他从来没有……
他整个人神智都是乱的，混乱间他低头，看到自己手上的龙城滴滴答答淌着鲜血。他忽然毛骨悚然。
是了，他杀人了。
他杀人了——第一个杀死的是那个作伪证的媒婆，然后是……
他记不清了。他刚刚疯了一般地大开杀戒，他满手满脸都是血，满手满脸……满手满脸……
“啊！！！”
薛蒙蓦地哀嚎起来，犹如濒死之兽，额角筋络凸起，目眦俱裂。
为什么会变成这样……从墨燃离开的那天起，一切就都变了，一桩桩一件件都在脱离他的控制，他离过去的自己越来越远。
“我杀人了……爹……我杀人了……”
他惶惶然转身，对上的却是薛正雍苍白到可怕的脸。薛正雍一把抓住他的手，将他拽到身后，自己则持着铁扇劈斩厮杀，在重围中突出一条血路来。
“走。”
摇摇欲坠的男人，给不再少年的儿子破出生机。
“蒙儿，快走。”
薛蒙僵立着没动，此时又有人扑杀而来，薛正雍已招架不住，竟抬手生生握住那人的刃柄，刹那间血流如注，直可见骨。薛正雍暗骂一声，另一只手自腰间颤抖地抽出匕首，猛然扎入那人脾腹。
热血喷涌！！
“走啊！！”
薛正雍怒喝着，忽地瞥见一人，他厉声道：“含雪！带他出去！带他离开这里！”
梅含雪一直也在往这边打，此时终破重围，飘然而至，来到薛蒙身边。他先是看了一眼薛正雍，眼中竟有隐痛，而后才抓住薛蒙的胳膊，沉声道：“跟我来。”
他说罢，带着已经僵麻失神的薛蒙，往丹心殿的后门厮杀出去。或许是踏雪宫的倒戈让众人一时没有回神，梅含雪一直带薛蒙杀到殿门口，才终于有人反应过来，怒吼着朝两人扑袭，口中喊道：“杀了人就想跑？谁来偿命？！”
梅含雪单手拂动悬空的箜篌，铮铮数声，如金石破空，斥退前方敌人。正松口气，忽听得薛正雍喝道：“当心后面！”
猛地回首，但见一人满面血污，狞笑着挥刀斩落，要阻挡已经来不及——这时，忽然一把铁扇凌空飞袭，淬满灵力，它在半空打了个飞旋，径直朝着那个男人刺去，霎时洞穿了那人的胸腔。
“伯父……”
“爹……”
那两个青年回头，薛正雍喘息不止，显然这一击已耗费了他极大的气力。那柄铁扇也在命中目标后铮然落地。
鲜血染满了扇面，无论是薛郎甚美，还是世人甚丑，那扇面上的字，都不再能看得清。
薛正雍朝两人勉强做了个手势，轻声道：“快……”
走还未说出，薛蒙促然收缩的眼瞳中就映照出了一柄淬满了灵力的重剑。一个江东堂的举着凶刃站在薛正雍背后，在薛蒙还未及出声之前，就朝着他的父亲——
一劈而落！！！
失声。
薛蒙张大眼睛，忽然听不到任何周围的响动。
就像沉寂在万里深的汪洋海底，没有风，没有热气，没有光。
黑的。
薛蒙浑身的血流都像是冻住又像是炸开，毛骨悚然，一双眼目眦俱裂，盯着眼前的那个人。
薛正雍因为前番看到儿子得救，脸上还带着一丝一缕的放松与欣慰，都定格在此刻。
竟生一丝安详错觉。
海很深，无休无止，无边无际。水很冷，砭入肌骨，一生难除。
很静，死寂。
没有声音……没有声音……
没有。
直到血水顺着裂去的天灵盖淌落，顺着眼睛，顺着脸颊。
两行，似红色的泪，滴落。
在这一瞬间，薛蒙似乎以为这是一场玩笑，或者这是一场梦境，亦或者这一切都还可以回头，都来得及。
可是不是的。
太迟了。人有关切，便有软肋。
战神亦会身死。
“爹！！！！！！”
一声嘶吼，山峦入海。
所有的寂静自此碎了——浪卷起，千堆雪，但见石破天惊，洪流倒灌，沧海翻波，惊涛裂天！
薛蒙疯了一般向薛正雍奔去，他濒死野兽般的呼喝撕裂九霄断去所有人手下的动作，众人闻声纷纷悚然回头——
海浪分波，他从人潮中跌跌撞撞朝着薛正雍夺路奔来。
薛正雍一直站着，连脊柱都没有弯一下。他就那样盯着薛蒙，一双虎目睁着，一直睁着。那双眼睛让薛蒙觉得他还活着，还可以救回来，还……
咫尺远的时候，薛正雍倒下。
噗通一声，几乎是直挺挺地栽倒。四下人散落，再无兵戈声。
薛蒙一下子站住了，他再也没有往前。
他就那样站住原地，浑身都在发抖，从细小的战栗，变为剧烈的颤动，嘴唇，手指，没有一处能受自己的控制。
他喃喃地，询问地，小心翼翼地。
他沙哑道：“爹？”
满殿血腥。
再也无人回答。
龙城当啷一声落地，薛蒙慢慢后退，后退……可是他能退到哪里去？昨天？昨天再也回不来。
人生中的任何一步，无论是否阴错阳差，是否痛断肝肠，只要走落了，就再也无法回头。
丹心殿寂静一片。
他不退了，身形剧烈摇摆，而后跪坐于地，他怔怔地看着眼前这一切，泪水不住地顺着脸庞滚落。他抬起手，试图擦拭，但是胡乱地抹着却怎么也抹不掉，泪珠成串淌下来。
最后他把脸埋入掌心，喉咙里发出细碎的呜咽，那呜咽犹如纸上墨，渲染开来——后来满纸荒唐，都是墨渍。
“爹……爹！！”
呜咽终成嚎啕。
挡在薛蒙之前的人，再也无法站起来，用宽厚的肩膀和爽朗的笑，替他挡去人生的风风雨雨了。
天之骄子的少年时光，无忧岁月，便在此刻真正结束。
土崩瓦解。
乱了，一切都乱了。
那个下了狠手的江东堂修士怔愣原处，重剑掉在地上，他喃喃道：“不、不……不是我……”
他不住摇头，看着薛蒙跪在原地状若疯狂，他畏惧极了，抖得像筛糠。他想夺路而逃，可是所有人的目光都集中在他身上，他退无可退。
“不是…你听我说…我原本只想打落他手中的武器……”
他盯着薛蒙，紧张地咽着唾沫。
薛蒙此刻还浸于巨大的伤悲，但他知道一旦薛蒙抬起眼来，等着自己的只有一条路－－死。
“快去请王夫人过来。”璇玑长老是所有人里最冷静的，他看着瑟缩在原地的薛蒙，还没有站起，还在恸哭。他低声吩咐弟子，“要快，一会儿怕是再也没有人拦得住少主。”
那弟子眼见着掌门身死，脸上满是泪水：“可是师尊，是掌门不让夫人过来的，夫人从来不插手大事，她……”
“都什么时候了，还讲这些有的没的。”璇玑道，“快去！”
那弟子便抹了抹眼泪，点头往后山奔去。
有掌门死了，一切才终于开始冷静下来。殿内有人因伤口疼痛而不住呻吟，有人脸色铁青，有人抿唇一语不发。还有人轻声说：“怎么回事，薛正雍的能耐应当不止这么一点，怎么会躲不过去呢？”
他们并不知道薛正雍前一天才因在无常镇诛魔伏邪，被珍珑棋子刺中，要害处受了伤。他们只是叹息着：
“唉，掌门位坐久了罢，人都是会老的，英雄迟暮啊。”
那些窸窣的言语，薛蒙并没有听进去，他的眼睛因为泪水和仇恨渐渐被血色所覆盖，他哽咽着，啜泣着，恸哭着，最后，眸中一片红枫如海。
他抬起眼，盯着所有来犯者，那双眼里此刻烧尽了纯澈与真挚，唯有血与恨，仇与怨。
一声怒嗥！龙城暴起！！
杀！
这一次，薛蒙是真的暴走失心了，四下尖叫，他变得那么可怕，没有理智，不怕死也不怕痛，谁能拦着他？谁都拦不住他。
无悲寺孤月夜江东堂火凰阁……呸！他看不见！他只看见一张张厉鬼的脸，一个个扭曲的身影，他觉得自己在炼狱在无间在漫漫无涯的一片血腥之中。
恨！
为什么？
为什么二十年丹心可鉴，逃不过一朝算计，四五闲言？
为什么一辈子鞠躬尽瘁，终只是真诚错付，热血东流？
为什么斗米养恩，升米养仇。
为什么那么傻。
血流成河。
谁的话都听不见，谁的劝都成泡影。
薛蒙疯了，凤凰欲血，血烧做火，火里破空而出的是双目赤红的凶兽，满齿血腥，将每个试图阻挡他的人咽喉咬穿！
君可知，那年弱冠，盛夏蝉鸣。
薛正雍笑眯眯地摸了摸薛蒙的头，问：“吾儿以后想做什么？”
“跟爹爹一样。”凤凰儿睁着一双清澈的眼，说道，“当个顶天立地的大英雄，做好汉，惩恶扬善，不愧于心。”
血喷在他脸上，有人在凄声惨叫。
他杀了谁？
好像是谁的姐姐谁的妻子。
无所谓。
死吧，杀了就杀了吧，反正他已经不干净了，反正是他们自找的……是他们逼他的！！
他疯了一般屠戮着，人群聚散。他听不到……听不到……
直到那个人的声音响起。
“蒙儿。”
如掐七寸。
极力压抑着情绪的，颤抖的声音。
柔弱犹如盘香袅袅升起，指端一掐烟雾便散。
薛蒙恍神。
“拿下他！”
“别让他再发疯！”
四下有人扑来。
“蒙儿……”
薛蒙是被群狼围攻的虎豹，他浑身都是血，胳膊已经抖得不像话了，这一战之后，恐怕再也没有办法用这只手臂握刀。他眯着眼，有血水从眼瞳处淌过。他木僵地转过头。
丹心殿后门大开，茫茫天光洒进来。
王夫人出现在门口，一袭素白衣衫，她身体羸弱，性情温和，从不插手殿前事，一直都是如此。
直到此刻她才闻讯赶至，昔日云鬓佳人，已是泪湿袄裙。
薛蒙沙哑地，嗓音破碎支离：“娘？”
死生之巅的弟子纷纷行礼跪落：“夫人。”
长老们亦行礼：“王夫人。”
她脸上没有半点血色，唯一的艳丽是耳坠上的珊瑚红珠。她没有吭声，先是看到丈夫的尸体，身形猛地一晃，而后又见薛蒙被人趁机压制跌跪在地面，脸色更白。
门人都忧心于她如此柔弱之躯，怕是下一刻便要承受不住昏厥过去。
可是王夫人只是微微颤抖着，嘴唇动了动，第一次，没有成功说出话来。
但第二次，她开口了。声音喑哑得厉害，却极力平稳着自己。
“放开他。”
三个字，是轻轻对着那些粗暴压制着薛蒙的人说的。
那些人许多都没有直接见过王夫人的面容，此刻瞧到，只觉得是个软弱不堪的女子，便极尽凶狠地对她说：“你儿子杀了那么多人，怎么放？！”
“必须带去天音阁羁押审判！”
王夫人眼中含着泪，却依旧一字一顿地：“放开他。”
“……”
没有人放手，都在僵持着。
王夫人微微仰起头，似乎想把泪水忍住，但却没有成功，苦咸的眼泪顺着她的脸颊潸然滑落。她闭上眼，纤细的身子在微微战栗，弱如风中飘絮。
有人说：“死生之巅今日拒不闭派，且伤及上修界修士无数。墨燃和楚晚宁的事情更是存疑，所以不管怎么样，都要讨个公道——杀人偿命天经地义。夫人，对不住了。”
王夫人没有吭声，也没有再去看丈夫的尸身一眼，她默默地在自觉散开的众人中穿行，一步一步地，走上丹心殿高阶，立在尊主之位前。
站定。
下面嗡嗡的皆是人语响：“薛掌门的死纯熟意外巧合，但薛蒙却是故意屠杀。”
“没错，必须要带走他。”
声如潮汐，此起彼伏，此消彼长。
有风吹进殿，帘帷飘拂，罗幕清寒。
“薛蒙罪无——”
“砰！”地一声响！
满殿皆惊。
拍桌子的竟然是这个蒲草般软弱的女人。王夫人双目已睁，一张芙蓉般的俏丽面庞涨得通红。
她不知当怎么发火，可怒意却已烧了她的心。
她立于殿前，目光掠过所有人——
“蒙儿是我的孩子，燃儿是我的侄子，正雍是我的丈夫。”
她嗓门不响，但字句清晰且决绝。
“你们，挖去我侄儿的灵核，伤及我丈夫的性命。如今，还想当着我的面，带走我儿子不成？”
江东堂女子最多，却反而最不能理解王夫人的心情。
立时有女修冷然道：“王氏，你讲点道理。”
“不错，若非你侄儿修炼禁术，我们何必要挖他灵核？若非你丈夫不听劝告，何至于酿成如此惨剧？若非你儿子杀人无数，我们又怎会带他走？王氏，你护短也要有个度。”
众门派此时已与死生之巅仇怨骤深，都不愿轻易放过他们。
“闭派关门！”
“把刚才动手的人都带走！必须严惩严审！这些杀人魔头，难道都要放过吗？”
“一个都不能放过，都抓起来！”
王夫人立在殿堂之上，面对这一片乱象，这个弱不禁风的女人闭了闭眼，缓缓开口：“未亡人在此，若我活着，便不允许你们再动死生之巅分毫，再动我儿子分毫。”
下面的人听了只觉得她好笑，唯有姜曦微微变了脸色。梁柱边，江东堂一女修首先出声：“你可真是大言不惭。”
王夫人慢慢走下殿堂台阶，她不理睬那个女修，只是对所有盯伺着她的人说：“你们欺负孤儿寡母，又算什么本事？”
走下最后一阶，她在绣着杜若纹的暗红色地毯上站定，抬起一双秀美的眼，面容仍柔婉，目光却坚决。
她抬起手，动了动，摘下了腕子上的一道银镯。
那个嘲讽她的女修眯起眼睛：“你这是做什么？”
王夫人抬手，不知为何掌心中忽然起了一道耀眼红光。她指间一合，那纤细手指竟生生将银镯捏成齑粉！！
许多人都骇得猛退一步，就连死生之巅的人都惊得说不出话来，薛蒙亦是满目愕然。人群中唯有姜曦——只有姜曦。
他盯着她，面色极其难看，但却没有半点惊讶。
“死生之巅，死生不改。在场诸位，若要本门闭派，上前——”
王夫人将那银镯的残粉拂落，抬眸，说了一句让众人为之悚然色变的话。
“与我一战。”
