# 第212章 【蛟山】太掌门
“别往前！往后退！都往后退！到山脚去！”
冷不防一声暴喝，众人纷纷回首，见墨燃一袭黑衣掠地而来，在他身后，一具女尸穷追猛赶，口中发出可怖的嗥叫声。
薛正雍惊道：“燃儿？怎么……怎么回事？！”
“退后！都回去！”墨燃漆黑的眉眼下，一双目光如刺刀出鞘，他朝南宫驷喊，“南宫！落下前面的拒魂石！”
南宫驷立刻赶往更上面——在忠魂群葬墓上面，是儒风门历代高阶弟子群葬墓，为了防止后世生患，两个群葬墓之间设立了一道漫漫墙垣，以作阻隔之用。
他发足疾奔，叶忘昔紧随其后，但还没到拒魂墙前，南宫驷的步伐就猛地止住了：
只见山道上端，缓缓走下来一群人，各个穿着青衣鹤麾，帛带飘飞，乍一眼看，就好像儒风门还未灭门，浩浩汤汤行来一群英姿飒爽的儒风弟子一般，端的是声势宏大，气势惊人。
但南宫驷知道不对。
叶忘昔也清楚。
这些儒风弟子和他们以前朝夕相处的有一处差别，那就是每个人的眼前，都蒙着一道绣着鹤影的青色缎带。
看上去只是一个极其细小的区别，但南宫家的人都明白这意味着什么——活人是绝不会绑这根遮目缎带的。这是儒风门弟子下葬前，师门给他们佩戴的丧物，意味着双眼遮祥云，驾鹤西去，往生长乐无极……
下山的全是儒风门的死人！！
南宫驷往后退了一步，抬手，下意识地拦住了叶忘昔。
他没有回头，只低声道：“你下去。”
“……”
“下去！去告诉墨宗师，来不及了。”南宫驷深吸一口气，吐出一句微带颤抖的话，“儒风门历代高阶弟子，已全部起尸，正在逼往山下。”
“那你呢？！”
“我阻挡一阵，你快点。”南宫驷微微侧过脸，对叶忘昔道，“让他们先尽量往山脚下退，退到那边了，你发引信烟火，我即刻下来。”
叶忘昔紧咬嘴唇，她很清楚此事并无回寰之地，所能做的最后一件事情，是解下了自己的箭囊，抛给了南宫驷，沉声道：“接着。你总不记得多拿。”
她冲至山腰的时候，那里已经展开了一场激烈的鏖战，先前潜伏好的儒风门仆役尸骸正从灌木丛里、岩石后头，所有一切可以藏身的地方蝗虫一般涌出来，扑向迎战的修士。这些尸体都穿着寿衣，浑身苍白，搅和在服饰各异的修士中，犹如雪浪翻涌，远远看去煞是壮观，只是这壮观的代价未免太大，蛟山霎时间哀声阵阵，杀喊一片。
叶忘昔瞥见几具在激战中被灵力轰开了的棺椁，里面只有衣物，摆了个大概的人形，她的义父犹如狡兔，留给他们一个平静无波的“忠贞之冢”，其实早已把冢内的尸首召唤出来，藏匿在暗处，只为等他们走到最高处时，调动前方的“高阶弟子冢”，前方杀来，后方夹击。
他布下了网，他们是网里的鱼。
叶忘昔在混战中找到了墨燃：“墨宗师！”
墨燃正在与五具尸首缠斗，听到叶忘昔的声音，他猛地抬头，心焦道：“怎么——”
“样”还没有说出口，看到了叶忘昔的脸，便已知答案。
墨燃暗骂一声，恰巧此时一具僵尸咬住了他的胳膊，他一甩不掉，极怒之下干脆将手伸进了那僵尸口中，眼神发狠，手下用劲，生生把那僵尸的滑舌给撕了出来！
“嗷！”
黑血横流飞溅，僵尸再也咬不住他，被他反肘击于胸前，栽倒在地。
墨燃黑眸亮的可怕，神情煞戾，再次望向叶忘昔的时候，竟令她不由自主地打了个寒噤。但她立时稳下自己，说道：“阿驷让你们尽快撤退，退到山脚等他！”
墨燃点了点头，扩音术刹那间将他的嗓音传遍了整个片混战领域。
“不要恋战，都往山脚去，全部退到山脚去。”
黄啸月登时急了：“本来我们就做好了和徐霜林决一生死的准备，眼前这一幕都是早有预料的，怎么可以现在退？”
墨燃根本不管他，人为财死鸟为食亡，黄啸月要卯着劲往山顶冲，好去摸儒风门宗庙天宫里藏着的奇珍异宝，那是这老头子自己的事儿，他依旧厉声重复着：“不想死的都下山去！立刻！都下去！”
这些仆役尸首虽然战力不强，但也并非凰山上那些手无缚鸡之力的平民尸身，且它们数目惊人，又不畏疼痛，前仆后继地涌上来，等众人陆续退到山脚处时，已经战死了十余名修士。
黄啸月当然也跟着退了下来，他也知道以他自己一个人的能耐，是绝不可能单独杀上峰顶的。
但他吹胡子冷笑道：“墨宗师，这下可好了，说要来蛟山的人是你，打到一半，让我们退下来的人也是你，你可真能耐啊，眼下怎么办？要不你打头，我们跟着你灰溜溜地退出结界去？”
这个孱孙上辈子给踏仙帝君提鞋都不够，杀了他都嫌脏手，这辈子也就是因为墨燃不再是黑暗之主，而成了清清正正的一代宗师，所以才不能大庭广众之下扇他耳刮子。
但墨燃可以选择根本不理他。
黄啸月正欲再言，忽见得前面涌起一阵滚滚烟云，竟是南宫驷骑着重新幻化真身的妖狼瑙白金，疾风般驰来，他身后跟着数百儒风门高阶弟子，黄啸月乍一眼看去，惊道：“啊呀，不得了啦！中计啦！”
墨燃眯起眼睛，心道，这老东西总算是反应过来了，知道这是徐霜林布下的埋伏，还不算笨的离谱。
然而黄啸月后半句就是：“南宫驷！你好大的胆子！竟在蛟山纠集了儒风门余孽，想要对战其余门派吗？”
墨燃：“……”
南宫驷伏低在妖狼之上，夺路疾奔，瑙白金快得像离弦之箭，将他身后那些追赶着的尸首越甩越远。这时候，黄啸月才反应过来是自己误会了他，但他没有丝毫愧疚，反倒瞪大眼睛望着潮水线一般朝他们步步逼近的僵尸，喉头攒动。
南宫驷冲入人群之中，从妖狼身上一跃而下，将箭囊塞到叶忘昔怀里，喘息道：“箭还有剩的，先还你，你带着所有人，往后撤离。”
叶忘昔原本听到前半句，心下微松，但后半句又让她猛然抬起头，盯着南宫驷的脸：“你要做什么？”
“一点小事。”
一旁黄啸月看着儒风门高阶弟子越走越近，眼见着就要和这些百年前就作古的儒风门英杰对战，他掌心盗汗，扭头破口大骂：“南宫驷！你这个害人不浅的东西！和你爹一个样！你为什么要把这些怪物都引到我们这边来？想让我们替你杀敌吗？”
见南宫驷不看他，也不吭声，黄啸月更是极怒攻心，颤声道：“好啊，我总算知道你打的是什么算盘了——你是怕一个人上不去山顶，拿不到你老子给你留下来的珍宝财富，所以才引我们一行人到你这座破山头，替你开路吧！南宫驷！你好歹毒的心思！”
眼见着他说话越来越过分，站在他旁边的薛正雍忍不住了，皱眉道：“好了，黄道长，你就少说两句。”
“少说？我凭什么要少说？”黄啸月根本不把下修界放在眼里，平日里大概还会冷静一些，顾及薛正雍的颜面，但此刻危急关头，他哪里还有装模作样的心思，指着南宫驷就唾骂道，“果然是孽畜之子，虎狼之心！你居然利用那么的名士豪杰来替你扫清路障！你哪里来的脸？”
南宫驷：“……”
黄啸月还不罢休，怒嗥道：“像你这样的人，本该一死以谢天下，但你居然还从尸群里逃出来，你还把这些畜生引到我们这里来，你——”
“啪！”
一个极为响亮的耳光，结结实实地掴在了黄啸月的脸上。
君子之风叶忘昔，仍然维持着她扇黄啸月耳光的姿势，微微发着抖，喘着气，目光狠戾，盯着跌到在自己跟前的人。
“畜生。”
她沙哑地开口。
“我儒风英雄冢前，岂容得你这匹夫口出秽语？！”
江东堂的人群起拔剑，纷纷指向叶忘昔，黄啸月座下的一个中年女修朝她竖眉娇喝道：“你这个男不男女不女的东西！你竟敢对长辈动手？你才是畜生！儒风的走狗！”
她叫嚷着，居然就要冲上来收拾叶忘昔。墨燃正欲相帮，忽听得刷的藤鞭劲响，狠狠抽开空气。
一片耀眼金辉中，楚晚宁从人群中出来，手执天问，眯起凤目。
他背朝着叶忘昔，面对着江东堂。
“我说过。”他一字一顿道，“南宫驷是我的徒弟，诸位若不想通过天音阁审判，那么有任何东西想要指点，请先来我面前。论个公道，或者论个拳脚。”
死寂之中，他丢落最后半句话——
“奉陪到底。”
气氛一时间僵凝到极致。
江东堂进也不是，退也不是，退了，脸上无光，进了……他们真的能撼动北斗仙尊楚晚宁吗？更何况，他们真的应该和楚晚宁结下梁子，从此当死对头吗？
那边尸群还在接近，越来越近……
有人忍不住了，大喊道：“都别争了吧！有什么出去再说！先想想办法啊！这该怎么办啊！”
“打吗？”
“直接就这么打吗？那为何还要退到山脚来？这和在山上打又有什么区别？”
对啊，墨燃也忍不住想，有什么区别？
他虽然明白南宫驷所作所为并不会是毫无目的的，作为南宫家族的最后传人，既然南宫驷让他们退到山脚，就必然心有打算。
他忍不住望向从刚才起就没有吭声的南宫驷，却忽然发现那个男人的眼睛里闪烁着一种说不清道不明的光亮。
一种令他不寒而栗的光亮。
“南宫！”
他喝了一声，但没有用，南宫驷从之前就一直在不出声地默念着一条禁咒，从黄啸月在指着他的鼻子唾骂的时候，就一直在念这条禁咒。
此时觉察，已经太迟了。
无数条藤蔓轰然破土而出，拔地而起，墨燃、叶忘昔、薛蒙……所有人，几乎在同时被这柳藤缠绕住，紧接着瞬间甩出结界外，甩出蛟山的山域范畴。
叶忘昔悚然色变：“阿驷！你要做什么？！”
她想要再次闯进去，可是南宫驷抬手，猛地一挥——左右两个镇墓神步履沉重地站起，浑身石粉簌簌落下，它们分别抬起自己的左手和右手，相对相抵，刹那间一道崭新的半透明结界笼罩了整个蛟山山口，阻断了所有人进山的道路。
南宫驷一个人立在结界前，面对着千余尸潮，背对着结界之后的所有人。
他说：“蛟山有藤，乃龙筋所化，能将万事万物拉入地下。但你们不能在里面。——只要身上不淌着南宫家族的血，我一旦施展这个阵法，龙筋之藤就会不分敌我，把诸位统统都拽入土中，活埋而死。”
叶忘昔悲极而怒，怒极而喝：“南宫驷！你知不知道你是一个人！”她砸着锤着，却只能在结界外喊着他：“南宫驷！”
“怎么就一个人了。”南宫驷侧过半张脸，“不是还有你吗？”
“……”
然后，他好像忽然想到了什么事，居然咧嘴笑了起来。
那笑容灿烂，是儒风门灭门之后，再也没有出现在他脸上过的璀璨华光，飞扬桀骜，张狂炽烈，好像多少年的意气风发都又回到了脸上，在一双明眸里，信马由缰。
南宫驷和多年前，他与叶忘昔二人第一次进试炼幻境时那样，侧着脸，提着剑，朝她笑道：
“不过你们女孩子还真是没用，到头来，还是要我保护你。”
说罢，他转过身，大步朝着那滚滚如潮的尸群走去。
一步。
两步。
三步。
止。
南宫驷插剑入土，解开手上纱布，狠狠沿着锋锐的剑锋划下。
鲜血滚滚淌落，顺着剑身的血槽，流入蛟山湿润的泥土。
南宫驷目光清凉，直视前方，毫无畏惧。
他不知道，这一刻，站在结界外的墨燃眼里，他的身影正和前世死战不降的叶忘昔交叠，重合，最后形同一人，再难分离。
“血祭苍龙，得之筋骨。”南宫驷道，“阵开——！”
无数道树藤从已经皲裂的地面下破土而出，霎时间沙泥俱下。那树藤和先前困缚众人，把众人丢出去的完全不一样，那是一根根猩红色的藤，没有任何的树叶枝丫。甚至可以说，那就是一根根粗遒的血管，从蛟山深处拔地而起，瞬间攀附上每一具被珍珑局控制的尸身。
南宫驷以一人之力，驱使千余龙筋出土，刹那间就耗费了极大的灵气，他额头上渗出细汗，拄剑的手微微发着抖，手背上经络根根暴突，旧伤崩裂，鲜血更是横流……
“沉之！”
他脸色煞白，颤抖地，下了最终的命令。
那上千根龙筋便开始凶狠地把尸首往地下拉，但那些僵尸显然也不会坐以待毙，都在竭力地嘶吼着，咆哮着，挣扎着。
南宫驷此时与龙筋共灵力，这上千的僵尸在用力，在扭动，他就不得不压榨出更多的力量，通过鲜血献祭到地下，催使龙筋以更强悍的力道，把尸群往下拉扯。
脚踝，小腿……大腿……
那漫山遍野的僵尸都在嗥叫着，引颈长嘶，口角流涎。
南宫驷喘着气，大腿……依旧是大腿……
他可以感到自己的灵力已近枯竭，却还没有将那些僵尸都沉入土底，他们还在愤怒地扭动着身躯，用双手支撑着，想要挣脱出来。
再多一些，到腰……至少到腰……
这样才能解开结界，让外面的人进来，这样这些僵尸才不至于一下子挣脱，将局势瞬间扭转。
至少……
再多一点……
灵力耗尽，转至消耗透支灵核。
南宫驷只觉得心脏一阵钝痛，他原本就易暴走皲裂的灵核在胸腔里微微发着抖，他咬紧了牙关，但血水还是顺着唇角淌了下来。
再多一点。
腰……
很好，它们都极难动弹了，但还不是最稳固的，僵尸的力道比活着的时候会更大，埋到这里，还可能会暴起突破。
再多一点！
“咳咳——！”灵核之力再度祭出，南宫驷只觉得眼前一阵晕眩，支持不住跪于地面，一口血呕了出来，滴滴答答浸湿了黑色的土。
南宫驷摇摇晃晃地抬起眼皮，晃动的虚影里，他看见那些尸群被发了狠的龙筋拖曳到了更深的地方，几乎都已埋掉了他们的胸膛。
这些怪物暂时是动不了了。
南宫驷唇齿血红，笑了起来。
他听到叶忘昔在外面喊：“阿驷！够了！打开结界！你快打开结界！”
薛正雍也在喊：“快开结界啊南宫！我们来帮你！”
“南宫，快开结界啊！开结界啊！”
喊的人渐渐多了起来，这世上，也并非都是全无良心的人。
南宫驷笑着笑着，儒风灭门之后受了那么多委屈都没有哭的他，忽然就在这时滚滚落泪。
他哽咽着，沙哑喃喃道：“……我知道，就开了……就开了……”
他抬起颤抖的手，准备将阻拦众人的那个蛟山结界撤去。然而，地面却忽地一抖，随即开始微微震动——
南宫驷显然是觉察到了，他猛地一怔，继而抬起头，望着眼前的一幕，露出了不敢置信的神情。
那些方才听从他的指令，把僵尸往大地深处拖曳的龙筋，忽然一一松开，继而缠绕上那些尸体的胸背，将它们又一个个地、往泥土外拔起……
“不可能……”南宫驷茫然道，“这不可能！”
蛟山怎么会不听从主人的命令？
哪怕是徐霜林下了相反的指令，这些龙筋也绝不可能再服从，因为对于沉眠于此的魔龙恶灵而言，南宫家族的后代们，都是一样的。
如果两个南宫后人，分别对蛟山下了相反的命令，蛟山只会停止目前的动作，谁都不帮，转为中立。
除非……
南宫驷陡然起了一层鸡皮疙瘩，他想到一个人。
这个念头让他浑身发抖，心脏的疼痛似乎更胜于前，他喘息着，缓缓抬头，他沿着漫长无止的汉白玉阶，沿着密密麻麻的尸潮，往最上头看去。
一个面目英武威严，身材高大挺拔的男人，正沿着长阶，缓缓走下。
他披着华贵的锦袍，上头绣着蛟龙吞日月，云海翻波，每走一步，衣料上熔铸的金丝银线都会在月光下散发出如水一般的光泽，浮动潋滟。
他高挺的鼻梁上方，端端正正地绑着一道儒风门死者才会佩戴的绸带，遮住双眼，但那绸带不是青色的，而是黑色的。上面绣着的也不是仙鹤，而是一条焰电喷薄，指爪遒劲的苍龙。
南宫驷的脸色已经白的和纸一样，他盯着那个一步一步，从容步下台阶的男子，不可置信地瞪大了眼睛，呢喃：“怎么……怎么可能……太掌门……”
月光自林叶中探出，照亮了男子刀劈斧削般英俊的，轮廓分明的脸。
是他。
这个世上唯一能让蛟山违抗南宫家族后嗣命令，能降服魔龙，能将上古恶兽“鲧”镇压于塔下，开创了恢宏数百年第一仙门大派的那个人。
他是数百年前的天下第一大宗师，他是为渡红尘苦难，在活着时就放弃飞升进入天界大门的第一人，他是儒风门初代掌门——
南宫长英！
