# 第27章 本座给你煮碗面吧
楚晚宁已经完全晕了。
也怪自己太入迷，在死生之巅又毫无戒备之心，居然连有个人挨过来了都没有察觉。
怎么回事？哪里来的小孩儿？啊好像是那个墨什么……墨什么来着？墨烧？墨煮？墨……鱼？
他整理了一下自己的表情，把神态娴熟地控制在“生人勿近”的状态，凤眼里的惊讶和慌张被他很快打扫干净，端出惯有的凌厉和刻薄。
“你——”
正习惯性地想要开口训斥，手却忽然被捉住了。
楚晚宁都惊呆了。
他活这么大，还从来没有人敢随随便便抓他的手腕。一时间居然黑着脸僵在原处，不知该如何应对。
抽出来，反手一个耳光？
……感觉配上“非礼”二字，就和个女的也没什么不同了。
那抽出来，不打耳光？
……看起来自己会不会太好说话了些？
楚晚宁犹豫了半天没有动作，那少年却笑开了：“你手上戴的这是什么？挺好看的，你教怎么做这个么？他们都自己介绍过了，你还没说话呢，你是哪位长老？嗳，你刚刚撞那一下头疼不疼啊？”
一股脑儿这么多问题丢来，楚晚宁觉得刚刚自己头不疼，现在却疼了。
脑仁儿都要裂了……
他一烦躁，手中金光微微浮起，眼见着天问就要应召而出，其他长老纷纷悚然动容——楚晚宁疯了吧？这个墨公子他也敢抽？
手却忽然被墨燃握住了。
这下两只手都落入了这位少年的手里，墨燃混然没有觉察出危险，拉着他，站在他跟前，仰着脸，笑眯眯的说：“我叫墨燃，这里谁我都不认识，但光看脸的话，我最喜欢你。要不，我就拜你为师吧？”

这个结果始料未及，周围的人更加悚然，有几个长老的脸看上去都皲裂了。
璇玑长老：“嗯？”
破军长老：“哇！”
七杀长老：“哦？”
戒律长老：“呃……”
贪狼长老：“呵，可笑。”
禄存长老最娘，卷着头发，眼泛桃花：“唉呀，这小公子好大的胆子呐，当真是英雄出少年，连玉衡长老的屁股都敢摸。”
“……我拜托你，能别说的这么恶心吗？”七杀嫌弃道。
禄存优雅地翻了个白眼，哼哼：“嗯，那就换一个斯文说法，当真英雄出少年，连玉衡长老的臀部都敢摸。”
七杀：“…………”杀了他算了。
所有长老里，最受欢迎的是温润如玉的璇玑长老，他的法术入门容易，本身又是个谦谦君子，死生之巅大部分弟子都拜在他的门下。
楚晚宁原本觉得这个墨燃应该也不例外，就算不是璇玑，也应该是明快活跃的破军，反正轮到谁都不会轮到自己。
可是墨燃就那么近地站在他面前，脸上是一种对他而言陌生无比的亲热和喜爱，他就像被忽然选中的丑角，竟无端生出些手忙脚乱来。
楚晚宁只知道怎么应对“敬畏”“害怕”“厌憎”，至于“喜欢”，太难了。
他想都没有想，当即就拒绝了墨燃。
少年愣在原处，纤长的睫毛下，一双眼睛里居然有些落寞和不甘的意味。他低着头，想了半天，忽然蛮不讲理地小声说了一句：“反正就是你了。”
楚晚宁：“……”
尊主在旁边看得有趣，此时忍不住笑着问：“阿燃，你可知道他是谁？”
“他又没有告诉我，我怎么知道他是谁。”
“哈哈，你既不知他是谁，缘何一定就要了他？”
墨燃依然拽着楚晚宁的手，转着头，笑吟吟地和尊主说：“因为他看起来最温柔，最好说话呀。”
黑暗中，楚晚宁猛然睁开眼睛，眼前一阵一阵发晕。
……真是见了鬼了。
他不知道墨燃当时的眼神是怎么了，居然会觉得他温柔。不要说他，这事儿当时整个死生之巅都知道了，并且都以“瞧这傻孩子”的目光对墨燃公子报以了深情问候。
楚晚宁抬起手，扶上隐隐跳动的额角。
肩膀疼，心思乱，肚子饿，头晕。
这觉看来是甭睡了。
他在床上呈大字形发了会儿呆，坐起来，正想点一根熏香静一静心，忽然门又被敲响。
还是墨燃在外面。
楚晚宁：“……”
他没有答应，没说滚进来也没说滚出去。
但是这一次，门自己推开了。
楚晚宁有些阴沉地抬头。然而手上已经划着的火柴却悬停在半空，却并没有凑到熏香上，过了一会儿，便熄灭了。
楚晚宁说：“滚出去。”
墨燃滚了进来。
他手里端着一碗热气腾腾的面条，刚出锅的。
这次简单了些，没有那么多花样面码，醇白的面汤撒着葱花和白芝麻，小段的排骨，青菜，还有一只微微焦黄的荷包蛋。
楚晚宁很饿，但他脸上依旧没有什么表情，看了一眼面，又看了一眼墨燃，把脸转开了，不说话。
墨燃把面搁在桌上，轻轻说了句：“我让店里的厨子又做了一碗。”
楚晚宁垂下眼帘。
果然并不会是墨燃亲自动手。
“吃一些吧。”墨燃说，“这碗没有放辣，没有牛肉，也没有豆芽。”
说完他就退出去了，顺带替楚晚宁关上了房门。
他歉疚楚晚宁的伤。
但也只能做到这一步了。
屋子里，楚晚宁靠在窗边，不知在想些什么。他双手抱臂，遥遥盯着那一碗排骨面，直到面条的热气散去，直到最后变冷，没有热度。
他才终于走过去坐下，拿起了筷子，挑起冷掉，甚至沱了的面食，慢慢吃了起来。
陈宅邪祟案已结。
第二天，他们从驿馆内取了寄养的黑马，沿着来时的路返回门派。
街头巷尾，茶摊饭铺，彩蝶镇的人们都在纷纷议论着陈员外家的事情。
这个不大不小的镇子，居然爆出如此丑闻，足够镇民们津津乐道一整年的了。
“真没想到，陈公子早就关着门和罗姑娘成了亲，哎，罗姑娘真可怜呐。”
“要我说，如果陈家没有暴富，就出不了这档子事儿，果然男人就是不能有钱，一旦有了钱，满肚子坏水可以淹掉整座城。”
有男人不乐意了，说道：“陈公子又没有冒坏水，这都是他爹妈的错噻，陈员外这个龟儿子，以后子子孙孙生的娃儿都要没屁眼哦。”
又有人说：“死了的人可怜，那活着的人呢？你们看看陈姚氏，姚千金，我瞅着她才是最冤枉的呢。陈家那个黑心的老母，骗了人家大姑娘，你们倒说说看，她这下子该怎么办？”
“再嫁人呗。”
那人翻了个白眼球，嗤道：“再嫁？你来娶？”
被调侃的那个泥腿子龇牙咧嘴，抠着牙缝笑道：“我窝里那个女人要是答应，我娶就娶嘛，姚小姐长得这么水灵灵，我不嫌她守过寡。”
“呸，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
墨燃坐在马背上，竖着耳朵，精神奕奕地左听听，右看看。要不是楚晚宁闭着眼，皱着眉头，把“聒噪至极”四个字写在脑门上，墨燃没准都想凑过去和乡人一起三八了。
并辔而行，好不容易出了主城，来到郊区。
师昧忽然咦了一声，指着远处：“师尊，你瞧那里。”
被毁的鬼司仪土庙前，围着一大群穿着褐衣短打的农人，正忙碌地在搬着砖石，看样子是打算修葺受损的土庙，给鬼司仪重塑金身。
师昧忧心忡忡道：“师尊，之前那个鬼司仪没了，他们又新造一个。这个会不会再修成仙身，为非作歹？”
楚晚宁：“不知道。”
“要不我们去劝劝他们吧？”
楚晚宁：“彩蝶镇冥婚习俗已历数代，又岂是你我三言两语就能劝动的？走吧。”
说着一骑轻蹄，绝尘而去。
回到死生之巅时，已是傍晚。
楚晚宁在山门前对两个徒弟说：“你们去丹心殿陈述经过，我去戒律庭。”
墨燃不解道：“去戒律庭干什么？”
师昧则一脸忧心忡忡：“……”
楚晚宁无甚表情：“领罚。”
虽说天子犯法与庶民同罪，但哪个天子会因为杀了个人就要蹲大牢秋后问斩的？修真界也一样。
长老犯戒，与弟子同罪——在大多数门派，只是一句空话。
事实上是长老犯戒，能写个罪己书就不错了，哪个傻子会真的去乖乖受罚，挨上一顿柳藤或者几十棍？
所以戒律长老听完楚晚宁的自表后，脸都绿了。
“不是，玉衡长老，你真的……真的打了委托人？”
楚晚宁淡淡的：“嗯。”
“你也太……”
楚晚宁掀起眼皮，阴沉地看了他一眼，戒律长老闭嘴了。
“此一戒，按律当杖两百，罚跪阎罗殿七日，禁足三月。”楚晚宁说，“我无可申辩，自愿领罚。”
戒律长老：“……”
他左右看了看，勾了勾手指，戒律庭的门碰的一声就关上了，周围顿时寂静无声，只有他们两个人相对而立。
楚晚宁：“什么意思？”
“这个，玉衡长老啊，你又不是不知道，戒律这种东西，它再管束也不该管到你头上来。这件事关起了门，天知地知，你知我知，就这么算了吧。我要是打了你，尊主知道了，还不得跟我急？”
楚晚宁懒得跟他废话，只简单道：“我按律束人，也当按律束己。”
说着于堂前跪下，面朝戒律匾。
“你罚吧。”
作者有话要说：　　
关于新书名是怎么诞生的。
我：我想把名字改成《二哈和他的萨摩师尊》。
友：……萨摩？萨摩不是微笑天使吗？师尊是微笑天使？他会微笑吗？
我：……好像很有道理。
友：猫吧。
于是变成了《二哈和他的白猫师尊》，打下这几个字的时候，脑内不停循环哦哦哦，黑猫警长，哦哦哦，黑猫警长~= =
以后可以开动物拟人小剧场啦~
大白猫师尊，狐狸犬师昧，哈士奇墨燃，小孔雀薛蒙~
