# 第23章 本座拦不住他
陈家幺子哆嗦着，两股战战，举头望向他父亲。
陈员外则眼神飘忽，过了一会儿，坚定道：“不……不认识。没，没听出！”
楚晚宁面若九尺霜冻，低声道：“撒谎。”
他原本长相就极为凌厉，此刻压低剑眉，怒气冲天，愈发显得杀气腾腾，居然比厉鬼还令人畏惧。
陈员外不由自主地倒退两步，楚晚宁猛地将天问在地上空抽一记，霎时间噼里啪啦火光四溅，碧叶横飞。骇的陈员外扑通一声摔了个瓷实。
“百蝶香粉是你们家配出的吗？你大儿子是头婚吗？罗纤纤是谁？一大把年纪了你还要脸吗？！”
陈员外的嘴张了又合，合了又张，干巴巴地最后居然说不出一句话来，渐渐的面色从苍白变得通红。
倒是一直缩在旁边的陈家小女儿，听到“罗纤纤”三个字的时候，忽然“哇”的一声嚎啕大哭。

她扑过来，跪在她娘亲面前，扒拉着那具昏迷的躯体：“罗姐姐！罗姐姐，这一切竟然是你吗？我知道你走的不甘心，但是求求你，看在我的面子上，求求你放过咱们家吧……罗姐姐……”
楚晚宁俯身，握住流窜着金光的天问，用藤柄，挑起了陈员外的脸。
这是楚晚宁的心理洁癖，他觉得恶心的人，根本不会用手去碰。一碰就起鸡皮疙瘩。
“你以为，我会不知道谁在对我说谎吗？”他森森冷冷的，盯着陈员外的脸，从那双惊恐交加的眼珠子里，他看到了自己的面容。
果然是那样的不讨人喜欢，那样的冰冷刻薄，像是覆着霜雪的刀刃。
可那又怎样。
晚夜玉衡，从来不需要别人的喜爱。
“道长、道长你可是死生之巅的人，我是委托人，你怎能窃取我私事，我——”
楚晚宁说：“好，我收手不管。你等死吧。”
“不！不不不！你不能——”
“我不能？”楚晚宁眯起眼睛，丹凤眼里流动的光泽很危险，“我不能什么？”
“我是……你是……你……”
“你这样的人，若是我门派中的弟子。”楚晚宁摩挲着天问，低沉道，“我今日就把你抽的皮开肉绽，筋骨寸断。”
话说到这份上，陈员外再装蒜也装不下去了，他见楚晚宁凶神恶煞，半点儿没有修道之人的心慈手软，不由地双腿发软，干脆面子也不要了，扑通一声就跪下来，哭嚎道：“道长，我、我们也是逼不得已，开罪不起县令家的千金啊！我们、我们也寝食难安，日夜不宁啊，道长——”
说着就要去摽楚晚宁的腿。
楚晚宁这人心头洁癖着实很重，眼见着陈员外就要碰到自己，想也不想，柳藤击落，厌恶道：“别碰我！”
“啊哇！”手背猛地被天问抽中，即使没有灌入灵力，陈员外依然痛的哭天抢地，嘴里嚷着，“没天理啊，死生之巅的道士打普通人啦！”
“你——！”
墨燃扶着两个伤号进宅子时，就看到陈员外鼻涕一把眼泪一把地跪在地上，颤抖地指着楚晚宁，嘴里叫嚷着：“哪家门派有这么做事的？你们死生之巅收了佣金，不，不保护委托人，还，还对其进行殴打，这当真，这当真——好不要脸啊！我、我要昭告天下！我要大肆宣扬！我、我要让大家都知道你们这种……这种态度！让你们身败名裂，赚不着一个铜板！”
楚晚宁怒道：“有钱如何？有钱便能颠倒黑白，便能恩将仇报吗？有钱便能为所欲为，背弃承诺吗？”
旁边的陈家幺子怯怯道：“那个罗纤纤，又不是我们害死的，我们只轻轻打了她两下，赶了她出门，是她自己不要活，大雪天的也不找的地方躲着，这能怪我们吗？我们又没有杀人，你是仙君大爷你也不能这么胡乱怪罪人啊。”
他这番话说的尖刁至极，论律而言，陈家并没有做任何越矩之事，楚晚宁就算把他们扭送公堂，衙门也顶多责怪陈家薄情寡信，却全然不能判决他们任何一个人的罪责。
“我不杀伯仁，伯仁因我而死。你们，当真摘的好干净。”
楚晚宁握着柳藤的手，因为怒气，在微微发着抖。
陈员外老奸巨猾，已经从最初的惊慌失措中缓过神来。他先前还担心厉鬼没有除干净，楚晚宁就会丢下他们不管，但是转念一想，这个凶巴巴的道长是死生之巅派来的。死生之巅乃是下修界第一大派，既已收下佣金，派来诛邪的道士就必须完成所托。这是海内皆知的事情。
想通了这一节，他便没那么怕了。
捧着自己那被抽破了一小道口子的蹄子，哭得鼻涕一把眼泪一把：“摘干净？我老陈家从未做过伤天害理的事情，既不杀人也没放火，那罗纤纤自己不想活，也能赖在我们头上？你、你要今日不把这厉鬼除干净了，回头我就上死生之巅告你们状去！哪有你们这样的？拿人钱财替人消·灾，这点道理都不懂，你还——”
话未说完，就见得楚晚宁拿了自己的钱袋，眼睛不眨，怒丢在陈员外面前：“门派收了你的，我今日尽数还你。至于告状，你想告便告吧！”
天问光起，柳叶如刀。
陈员外猝不及防，被打得吱哇乱叫，抱头鼠窜，慌乱间还拽过自己的小女儿来给自己挡柳藤。
也亏得楚晚宁平时抽人抽习惯了，天问又与他心神合一，旋即收势，斜斜避开陈家小女，再一绕，照着陈员外那张脸就横劈下去，霎时间血花四溅，惨叫惊天。
陈员外压根儿没料到楚晚宁根本不吃他这一套，之前的气势汹汹全化成了一泡烂泥，一边屁滚尿流地逃窜着，一边大喊着：“别打了！别打了！道长！道长我那都是胡话！是胡话！啊！道长饶命！哎哟求求您，我年纪大了，受不住啊！道长慈悲，是我们陈家的错！是我们陈家的错！”
楚晚宁哪里还听得进去，他气噎于胸，凤目狠戾，天问舞得刷刷刷漫天残影，把陈员外打得满地痛滚，涕泗横流。
立在门口的墨燃惊呆了：“…………”
他第一次瞧见楚晚宁拿天问抽普通百姓，而且毫不手软，那架势就跟抽牲口似的，那藤柳甩的，都快成虚影了。
这还得了？被委托人居然打了委托人，这事儿无论放在上修界还是下修界，都足够令那个仙士声名扫地，楚晚宁脾气再烈，再是意气用事，也不至于会犯下这样的大错吧？
这可比他的“偷窃淫·乱之罪”，还要罪加一等呢。
师昧也吓得脸色苍白，忙拽墨燃道：“快，快去拦着师尊！”
墨燃将仍在昏迷的陈姚氏，也就是姚家千金交给师昧，上前去捉住楚晚宁的手腕，惊急交加：“师尊——你——这是在做什么？”
楚晚宁没好气，剑眉怒竖，喝道：“松开。”
“师尊，你这可是犯戒的——”
“要你说？死生之巅七百五十条诫律我还能没你清楚？松开！”
墨燃声音拔高了：“那你还打？”
楚晚宁根本懒得和他废话了，蓦然甩袖抽手，又是一藤条，狠狠抽在陈员外身上。
“师尊！！”
楚晚宁低声怒喝，眼中霜雪欺天：“滚！”
陈员外一看，觉得墨燃长的清秀可亲，定是个好人，连忙跌跌撞撞地爬过去，缩在墨燃背后，拿手去拽墨燃的衣角：“道长，你快劝劝你师尊，我、我都一把老骨头了，就算有错，就算有错也禁不住这样打啊……”
谁料墨燃一扭头，见到他满脸鼻涕眼泪，这厮毫无怜悯，反而大感恶心，“啊”了一声连忙闪开，嫌弃道：“你别碰我。”
“……”陈员外一见这个靠不住，目光又转到了不远处正扶着陈姚氏在太师椅上坐下的师昧。他怀揣着最后一线希望，朝着师昧爬过去，一边爬一边号啕大哭，泣不成声。
“道长啊，道长啊，发发善心，发发慈悲，我是真的知错了，是我不好，是我不好，求求你，帮我劝劝你家师尊，我有错，我认罪……我……我……你们让我做什么都好，就是别再打我了，年纪大了，身子撑不住啊……撑不住哇……”
他哭得悲切，为了活命，自然也是十二万分的真诚。爬到师昧身边，伸手又去拽师昧的衣摆。
“……”师昧见他可怜的很，抬头对楚晚宁道，“师尊，老人家既已知错，您就手下留情，放过——”
楚晚宁道：“你给我让开。”
师昧：“……”
楚晚宁厉声道：“还不让！？”
师昧吓得浑身一颤，让开了。
天问嗖的一声划破空气，朝着陈员外当头劈来，陈员外双手抱头，撕心裂肺地大喊一声。那叫声太凄厉了，师昧站在旁边，不由闪身又回来，硬生生地，替陈员外挡住了这一藤条。
刷的一声。
师昧闪的太急，楚晚宁待要收手，也已经来不及了。
鲜血横飞，师昧身子正虚弱，挨了这一击，陡然跪坐在地，捂着白皙细嫩的脸颊，血却止不住，顺着指缝淌了出来……
作者有话要说：　　
帖子分区：情感天地
楼主id:一代明君墨喂鱼
提问：前男友（大概能算吧）失手打了我男神，怎么办？急，在线等。
定位：彩蝶镇陈府
一楼:这取决于楼主是否想与前男友复合，以及楼主是否想要追求男神。
二楼:暴打前男友，前男友好感度减10，白月光好感度加10，装没看见，前男友好感度不变 白月光减10，楼主自己看着攻略。
三楼:自绝经脉装死吧，包子。
四楼：我比较好奇（大概能算吧）是什么意思，前男友还能大概能算?难道楼主是霸王硬上弓的?
五楼:当然是选择原谅他。
六楼:本店长期出售天香润滑油，阴阳合·欢散，双修小秘籍，如有需要请加好友48481438，联系人，死生之巅王女士。
