# 第271章 【天音阁】最终之审
听薛正雍开口，旁边有别的门派的人怒而起身：“死生之巅能不能闭嘴？！你们弟子修炼珍珑棋局，已经触犯了修真界大忌，按理你们这破门派应当立马散派滚蛋的！现在暂且没功夫与你们计较，但你们能不能有点自知之明？”
“薛正雍！你还替他说话？你和他别该是一伙儿的吧！”
周围是嗡嗡人语。
门派也好，家族也好，往往就是这样。一人成神，鸡犬升天。可一旦一人做出十恶不赦的事情，整个门派或者家族就都会被看作是诡谲魔窟。
“此乃量罪，并非定刑。”木烟离倒是淡淡的，就事论事，没去评判死生之巅，“薛掌门不必着急。量罪之后，还会折功。功过相抵，才是最终定论。”
她说完，转过头复又遥望着墨燃，嗓音清冷：“继续陈罪。”
“我……曾经……欺师……灭……祖……”
“欺师灭祖？”
这话倒是令人迷惑不解。
墨燃却觉得心如火焚。
欺师灭祖，陈的是他前世之罪——这诉罪水，竟会把他上一世所犯的重罪也从喉咙里碾磨逼出！
可他不想说……他不想说！难道要他在无数双眼睛的注视之下，说出自己前世是怎样凌辱楚晚宁的吗？
囚其为禁脔，娶其为妃妾。
辱其一身傲骨，最后还害死了他。
他不想说。
他觉得自己是活不成了，但楚晚宁的岁月还很漫长。
楚晚宁是神木之灵，拥有最纯粹的灵气，天赋异禀。他希望楚晚宁可以好好走下去，到最后定能得道飞升，位列仙班，再也不用受轮回之苦，情爱之痛。
他的师尊那么好，那么干净。
他想护着他……
绝不能让众人觉得他们有所瓜葛，有所牵连。
绝不能让大家觉得楚晚宁是脏的，身上沾染了踏仙君的罪孽与腥甜。
他要护着他。
护着他……
腹腔内犹烧一捧火，痛至断肠。耳边隐约听到木烟离在冰冷地逼问：“什么叫做欺师灭祖？”
他不说，他不说。
指尖在粗粝的砂石地面磨蹭出血，额前碾得猩红一片，他佝偻在原处粗喘，犹如濒死于河滩的鱼……
他不说。
抵御诉罪水和抵御天问是一样的，只要死咬牙关，最后总能忍过去。
他就在天音阁的诘问，众人的侧目中挣扎着，困兽般嚎啕着。这折磨太深了，寻常人连天问都不能忍耐，而这比天问审讯的滋味痛过百倍千倍。
他觉得肠胃像是被一双无形的手拧紧，撕扯，绞烂，血肉斑驳的疮口被盐水淹及，火辣辣的疼，腕骨钻心的疼。
木烟离的声音显得那样遥远，犹如隔着海洋传来。
“所谓欺师灭祖，究竟为何事？！”
他不说，他咬破了自己的舌，咬破了嘴唇，口中是血，却不流泪。
和被关在狗笼子里的七日一样。
他不哭。
他的眼泪，只会是看客的笑柄。
没有人会怜悯，他也不稀罕这些人的怜悯。
哪怕痛到死，痛到肝肠寸断，也要忍着。
木烟离还在居高临下地审问着：“你对楚晚宁，究竟做过什么？”
太痛了，到最后眼前竟生幻觉。
他恍惚看到楚晚宁百年之后飞升成仙的模样。依旧是皓白如雪的衣冠，眉眼英俊，气华神流，不笑的时候目有锋芒，笑的时候锋芒便化了，成了一湖一海的温柔。
“不曾……”
木烟离愣了一下，朱唇轻启：“什么？”
墨燃喉咙里格格碾碎，沙哑至极：“我说错了，我不曾……我没有……欺师……”
抬起眸子，血丝纵横，瞳仁却亮。
“灭祖！”
字句咬碎。
“……”木烟离脸上也不知是怎样的表情，似乎有一丝惊愕，又似乎有一丝茫然，但她生的太冷了，惊愕和茫然很快都被凝冻成冰，她顿了顿，说道，“继续陈罪。”
墨燃咳着血，肺部像是被搅碎了，呼吸时都带着混浊的腥味。
他躺在地上，等诉罪水巨大的疼痛过后，浑身都已湿透，脸色苍白如纸，他的脸颊贴着地面，发丝沾染在面颊上，喘息着。
木烟离不由自主地上前了半步。
她盯着他：“继续陈罪。”
“无罪……”墨燃阖上眼眸，哑声道，“可陈。”
木烟离便命一名弟子前去取了墨燃的一点鲜血，而后抹在玲珑砝码上，那砝码阳刻了“功善德”三个小篆，是用来测量此人功德的。
她把砝码掷入天秤中。
天秤在缓缓浮移，除了墨燃，所有人都在注视着那一杆金色的指针——
“粉碎魂魄”……依旧是“粉碎魂魄”……
指针在踽踽挪动着。
粉碎魂魄。
却出不了粉碎魂魄的圈子。
薛蒙握着膝头搁着的龙城弯刀，脸色极其难看，他盯着那天秤看。他尽量让自己腰杆挺直，因为知道若是垮落了，只怕再难直起。
他微微发着抖，此刻他的掌心竟比龙城玄铁更冰冷。
木烟离一双美目眨也不眨地望着金色法秤，那指针移动得越来越慢，在“粉碎魂魄”那片领域挪动着，几乎趋于禁止。
她拂开衣袖，淡淡道：“好了，看来大局已……”
“还在动。”
“薛公子……”
薛蒙瞪着她，他在说话了，尽管嗓音也颤抖得厉害，尽管他不知道自己这样做究竟是对是错。
“指针还在动。”
木烟离道：“快停了。”
“那就等它停。”
木烟离与他视线相对。
过了一会儿，她面上浮起一丝清冷而嘲讽的笑意：“好，那就等它停。”
日头毒烈，烤的砂石地面蒙蒙浮起一层灰烟。
他们等着，所有人都望着那指针，等着它停落。可奇怪的是那指针过了很久也没有安定——
它似乎也拿捏不准对于墨微雨应当如何决断，它在摆晃，犹豫不决地往减罪的地方倾斜，慢慢地，一点一点。
木烟离似乎也没有遇到过这样的状况，她不再吭声，鹅黄衣摆委地，静静等待着神武天秤的判决。
薛蒙的指节泛白，他紧紧盯着那一根针，似乎即将仲裁的不是墨微雨一个人的性命，而是在仲裁他与墨燃认识的这些年。
从轻慢到嫌恶，从嫌恶到接受，从接受到认同。
究竟是一开始的疏冷错了，还是到后来的那一声“哥”，错到离谱？
他不知道。
他盯着那一根针，茫茫无依的心里，只有盯着这根针的时候还有个盼头。
别停落。
求你了。
继续往前走一些吧，你看，还差一点……
那家伙再怎么错，但也碎去了灵核，退了万马千军。
怎么能处极刑呢？
怎么能粉碎他的魂灵呢……
一点。再一点。
到最后。
——
“生挖灵核。”
木烟离面无表情地宣布，她瞧上去极是公正也极是冷血，与她身上潋滟着金色暖光的华袍截然不同，她整个人比霜雪更清冷。
指针停了。
尖端颤悠悠地指着“生挖灵核”四个字。
那是对墨宗师最后的审判。
木烟离对下面浩浩荡荡的看客，以及台上十大门派——
确实是十大门派，天音阁依旧留有儒风门的旧席位，那席位上孤零零坐着一个人，是一身黑衣的叶忘昔。
她背着南宫驷的布箭囊，膝头卧着永远失去了主人的瑙白金，她脸色很憔悴，但目光却清醒，她也在看着这审判台上的一切。
木烟离道：“青天有眼，明镜高悬，天音阁功过相判，不曾徇私舞弊，不曾留有偏颇，不曾故意刁难，判，墨燃墨微雨，生挖灵核之刑法。明示三日，敬告天下，若无异议，三日后——”
薛蒙一直在闭目隐忍，此刻却终于忍不住，他倏忽起身，银蓝轻甲闪着辉光：“我有异议。”
“……”
“不必等到三日后，我现在就有异议。”
下面哗然更盛了：“死生之巅他娘的快闭派吧！什么东西啊！”
“干脆把薛正雍和薛蒙一起审了算了！十有八九就是一伙的，怎么到了这份上还能帮着魔头说话！”
“当时珍珑棋降世，怎么没杀死生之巅多少人啊？你们真的不是魔窟吗？”
薛蒙气的脸色铁青，却不得不尽浑身气力压制着自己的愤怒。
那些修士的愤怒咆哮，木烟离自然都听到了，但她充耳不闻，只淡淡道：“小薛公子有什么话想说，我洗耳恭听。”
薛蒙张了张嘴，一时似乎是不知道说些什么。王夫人心中十分担忧，悄悄拉他：“蒙儿，还有三日，我们从长计议，想想好该怎么说……”
薛蒙却像是没有听到母亲的话，他直愣愣地盯着木烟离看了一会儿，又转去看秤，最后他的目光落在远处那一个黑色的小点上。
那是刑台之上的墨燃。
薛蒙眼睛蓦地一颤，像是帷帐被风吹起，眼底波澜皱。
暗也不是，亮也不是。
他没头没脑地说了句：“他已经没有灵核了。”
木烟离：“什么意思？”
薛蒙忽然激动起来，他回眸望着她：“什么意思？你不清楚吗？在死生之巅救了你的人，退了棋子的人，难道不是他吗？木阁主，我想知道你要如何行刑？他的灵核已经碎了！你们还要做什么？挖出他的心吗？”
他眼中含着水汽，指甲深深陷入掌心。
“生挖灵核，生挖灵核……没有灵核了，你们是不是就要他的命！”
木烟离眯起眼睛：“天音阁自有天音阁的办法。”
“按规矩，判决落下之后，三日后就要行刑。”忽然响起一个微哑的嗓音，众人举目望去，说话的人是叶忘昔，“阁主有什么办法，还望在此说清。”
立刻有碧潭庄的人怒斥道：“你有什么资格开口？你算什么东西？”
更有人在下面窃窃私语：“仗着有姜曦给她撑腰，仗着南宫驷拿死换回儒风门清白，她还真把自己当回事了，这样的大场合，一介无名女流这样质问天音阁主，她也配？”
叶忘昔对此皆是置之不理。
直到有先前与南宫家结怨的人，朝她大声说：“叶忘昔，儒风门已经亡了，你一个人坐在那边，该不会以为自己是儒风门的掌门了吧？”
叶忘昔抱着怀中呜呜直叫，还没有恢复灵力的瑙白金。她孑然一人立在原处，不怒也不吵，等那些或是愤怒或是讥嘲的声音渐渐平复下来，她说道：“儒风门暗城统领还在，亡不亡，不是你们说的算的。”
“你——”
叶忘昔不愿与旁人多口舌，一双眸子望向木烟离：“还请阁主明示。”
木烟离道：“这世间并非没有重塑灵核的方法，灵核破碎，但碎片仍在心腔之内，所谓生挖灵核，自然也不必苛求灵核完整。”
薛蒙面色如纸：“所以你想怎样？”
“施法将灵核碎片尽数挖出即可。”木烟离道，“天音阁不会要了他的性……”
“命”未出口，薛正雍也站了起来，脸上阴云密布：“挖尽灵核碎片？”
“不错。”
“那要挖多少次？”薛正雍虎目怒睁，他的鬓边已掺白发了，“五次？十次？生挖灵核损伤心脏，一次都是极痛的——几年前天音阁挖过一个犯人的灵核，她没有撑过去，当天回到监牢里就死了。”
木烟离淡漠地：“那是她自己体弱，怨不得天音阁。”
“那你不如直接要了他的性命！”薛正雍怒喝道，“木烟离，灵核碎片！亏你说得出口，他的灵核若是碎成了两片，便挖两次，若是三片，便挖三次……但若是碎成了百片千片呢？你是不是要凌迟他？！你就是在凌迟他！！”
“若真碎成那样，也是他自己的命。”
薛正雍哑然了。
命？
什么都是命。
他忽然觉得很荒唐。
什么是命？
他因为命，误把这个孩子当做自己的侄儿养大。
他给了这个孩子家人，师父，给了这个孩子一个栖身之地，一个家。可这个孩子原本的命运是怎么样的？
私生弃子，从小吃不饱饭，跟着母亲乞讨卖艺为生。
母亲死了，他一个瘦弱伶仃的幼童，拖着渐渐腐烂的尸体，在乱葬岗，将自己童年唯一的温暖，亲手埋葬。
他挨过无数次打，无数责骂，他被关过狗笼，被诬陷入狱。
谁都期望这世道是公平的，可是从降生的一刻起，命运原本就不公——
为什么这边世家公子香车宝马，千金换取美人笑。
那边穷苦百姓流离失所，不得不以虫蚁为食，天地为席。
为什么有的人可以纵情无忧地对母亲撒娇。
有的人却要带着母亲的尸骨，去豪门巨擘面前，讨得一句“命中三尺，你难求一丈”。
为什么有人卑微入土。
有人天生富贵。
这不公平。
当命运把不公倾倒在那些最底层的人身上，一个调价令就可以夺去他们身边亲人的性命的时候——
公正在哪里？
都是活生生的人啊，怎能心有不恨，怎能超脱释然。
这个孩子纵使做错过，纵使不是他的骨肉血亲，纵使命运捉弄……思及如此，也还是心疼的。
薛正雍闭上眼睛。
他喃喃着说：“太残忍了，神武天秤恐怕根本没有把灵核破碎这种情况考量进去……几百次，木烟离。”
他掀起眼帘，声音在发抖。
“你要拿锥子，剜刺他的心脏，几百次。”
“……”
天地间清朗一片，天音阁的一切都是严谨的，公正的，一丝不苟的。
薛正雍仰起脸，望着叆叇云层缓缓流曳而过。
“好啦，如今他是罪有所偿了，他欠这世道的，总该还清了罢。”
起风了。
薛正雍蓦地哽咽。
“可是这世道欠他的呢……有人还给他吗……有人还给他吗……”
