# 第272章 【天音阁】人言可畏
公审最终还是结束了。
即使有人发声，有人申辩，结果依旧改变不了。
遵循天音阁神武之秤的审判，已是修真界千年来的古制，没有谁能够逃脱，墨微雨自然也不能幸免。
清场，墨燃被押解至天音阁外的忏罪台。
法器捆缚，结界笼罩，侍卫伫立。他将跪在这里，三日三夜，接受过路之人的讥嘲，唾骂，直到生挖灵核的那一天。
是谓公示。
“爹，娘，我想去看他。”
天音阁宾客厢房内，薛蒙坐不住，他倏忽起身，却被王夫人拉住。
王夫人道：“别去。”
她难得坚定，此刻却不容置否。
“不要去忏罪台，不要去看他。”
“为什么？！！我只是……我只是……”
王夫人摇了摇头。
“死生之巅目下自身难保，今日有多少人在责令我们散派？你父子二人需当冷静，千万不可再出挑。一旦死生之巅有恙，玉衡也好，燃儿也好，就连最后的退路都断绝了。”
薛蒙茫茫然地：“可是真的会有人去斗他，围着骂他吗？我不知道那个珍珑棋局到底是怎么回事，为什么他能解开……可是……”
他把脸埋入掌心中，嗓音湿润。
“可是，那天真的是他救了我们啊……为什么有些人没经历过那天的灾劫，没看到过那天的情况，只凭一面之词，就要这样待他。”
为什么？
薛蒙不懂，他太纯澈。
但王夫人却清楚，薛正雍也明白。
天音阁是修真界最公正的殿堂——某样东西一旦被定了性，尤其还历经岁月洗练，屹立千百年，那么就极少会有人去思考，为什么它就是公正的，它会不会有错。在这样的势力中，就算有反驳的声音也会被轻而易举地盖过。
墨微雨是罪人。
因为是罪人，谁都可以凌辱他，唾骂他。
因为骂的是罪人，打的是罪人，所以那些口水也好，拳头也罢，就不是暴力，不是发泄，不是跟风，不是嫉妒的宣泄，更不是对虎落平阳生出的无限快意。
而是在惩恶扬善。
众人应当拍手称快，谁要敢发声求一句情，那就是同党，合该被押上台，脸庞抹漆，头发割落——呸，道德沦丧，是非不分，一块儿斗。
薛蒙不能去忏罪台看。
会疯的。
傍晚时分，开始下起小雨。
忏罪台没有遮掩，墨燃跪在迷蒙雨雾中，细细雨丝贴合着他的脸，他闭着眼睛，人潮涌动，雨水也浇不熄这一场热闹。
这个时候，修士都已经散去了，留在此处的，大多都是些不明事理的普通百姓。这些上修界的居民不修真，也不知道先前发生的种种变故，但他们却极为好奇，撑着油纸伞，打量着这个被捆缚着的男人。
白日里，他们的看台离得远，根本瞧不清墨燃的相貌。
但忏罪台公审时，这些百姓就都可以走近了来看。
有姑娘在低低讶异道：“早上听他做的事情，以为是个青面獠牙的丑八怪，想不到长得竟还不错。”
她身边的精壮大汉便体贴地替她理了理斗篷，说道：“你就是太天真了。这世上，相貌好看但内心险恶的人不可胜数，你可千万别被这种人的表象迷惑了去。”
亦有父母携子，特意赶来。
那当爹的是上修界的一个教书先生，斯斯文文，抱起自己的孩子，好让他瞧清墨燃跪在那里的模样。
“看到了吗？以后要端正做人，绝不能和这种禽兽一般做派。”
那孩子懵懵懂懂的，五六岁大，还不是很懂事，便问：“爹，他犯了什么过错呀？为什么要跪在这里？”
“他犯下的错，可谓罄竹难书。”教书先生酸唧唧的，“依天音阁公审的结论，他杀了人，放了火，修炼了禁术，欺瞒了身份。这个人，没有半分廉耻，丝毫人性，他冷血阴暗，猪狗不如——你长大之后，万不可像他这样，可记住了？”
“记住了。”
这父亲刚松了口气，便听孩子问自己：“可是爹爹，你认识他吗？”
当父亲的愣了一下：“我？……我当然不认识他。你爹爹我是上修界清风书院最端正的先生，一生光明磊落，结交的都是有识之士，正派君子——怎会认识这种邪魔歪道。”
他顿了顿，似乎觉得还要再添把火，便对孩子谆谆教导：“我们家是书香世家，自幼都受到极好的道德熏陶，与他这样的人，哪怕多讲一句话，都应当感到极度的羞愧与肮脏。你记住了吗？”
这回孩子没有说记住，也没有说没记住。
他不解地问道：“可是爹爹，你既然不识得他，又怎么知道他……他……嗯……”他努力学着父亲的话，费力地回忆道，“他猪狗不如，冷血阴暗呢？咱们是今天第一天见他呀……了解一个人，不是需要很久很久嘛？比如我跟隔壁的小花……”
教书先生：“你不懂，这不一样。他是已经被定罪了的人。”
孩子黑白分明的大眼睛望着墨燃，半晌道：“可是这个哥哥，看上去好可怜的样子……他也不像是个坏人呀，那个什么音阁，会不会审错了呢？”
“你太小了，所以才会这样想。”教书先生素来迂腐，对于儿子这一番质疑一力否决，“等你长大，你就会明白，天音阁几千年来都是这世上最公平公正的地方，天神留下的殿堂，几乎不会有错。”
孩子就噙着手指，盯着墨燃看，似懂非懂的，但也果然不再帮墨燃说话了。
夜深了，人群渐渐稀疏，渐渐散去。
三更天了，细雨变成了大雨，一个人都不再有。
一夜过去，破晓时分，有赶早市的小贩推着板车慢慢走过。
雨急风大，小贩佝偻着身子，推着自己破旧的木板车。墨燃此刻半寐半醒，昏昏沉沉，听到车轱辘碾在青石板路上的声音，还有小贩吃力而沉重的喘息。
他意识飘忽，恍惚以为自己还是那在外游历的岁月。
他微微睁开眼，眸子失焦。
但几乎已成反射地，和失去楚晚宁之后的每一日每一夜那样，他本能地想要去搭把手，想要去帮那个疲惫的小贩把板车推到树下，想要做一些自己力所能及之事。
可他发现自己站不起来。
过了好久，他才想起，原来那些赎罪的时光都已一去不复返了。
他如今是天音阁钦定的罪人。
忽地一阵狂风刮来，风太猛烈，小贩车上的遮雨油布被卷起，他努力尝试着去压平，可是无济于事。
油布吹起，车上一堆货物被雨水淋了个透彻。这个为生计而奔波疲惫的可怜男人便在雨里焦急地逐着油布——
墨燃看着他。
他觉得很难受，因为他想起了自己母亲为了一个铜板而作刀尖之舞的往事。
这世上总有那么多人，在别人高枕安卧的时候，得冒着凄风楚雨，为一口饭而东奔西走。
他很想帮他。
在这个静谧的雨夜里，他觉得心情竟是如此安定，以至于他足够回想起过往的很多事情。想起曾经笑嘻嘻对过阿娘说过的那句话。
“等我有了出息，我就造许多许多房子，大家都会有地方住，谁都不会再挨饿受冻啦。”
墨燃其实很不明白，为什么那些侍立在旁边的天音阁弟子，没有一个人上前去帮那个小贩一把。
明明只是举手之劳的事情。
但这些人站的笔挺，犹如松柏，是天音阁最肃穆最庄严的做派，却纹丝不动，身如磐石，心大概与磐石也差不了多少。
小贩气喘吁吁地追着油布，那油布被吹着，裹卷着，一直吹到了忏罪台，吹到了墨燃跟前。
一只枯瘦如老树皮的手，总算抓住了它。
墨燃松了口气，便替他感到宽慰。
但小贩心知自己车上的东西已经淋坏，情绪差至极致，却又不知该如何发泄。他攥着那块油布，正是心疼不已时，猛地觉察到墨燃在看自己。
他转头瞪着他。
忽然咬牙切齿，朝墨燃脸上狠狠啐了口浓痰：“看什么看！有什么好看的！连你这种贱胚烂货都要笑话我？！该死的东西！看你怎么死！”
他不解气，但又不敢靠的太近，拾了旁边几块石头，朝着墨燃身上砸过去。
天音阁的小弟子们对此司空见惯。
他们私下里常常笑嘻嘻地说：“人嘛，只要还分得清善恶，就都会仇视那种重刑犯，打两下也没什么关系。”
他们很体谅百姓的情绪。
于是不常拦着。
几块石子砸在脸上身上，并不疼。
但墨燃却微微地在颤抖。
见他颤抖，见他痛苦，小贩似乎就觉得自己今天的倒霉与凄楚便不再算什么了，他心里的恶气多少出了一些，他拖着自己那具羸弱不堪的身子，朝推板车走去，盖上油布，行远了。
天地间一片夜雾苍茫，大雨将小贩啐落的浓痰冲去，亦将许许多多的污渍冲刷殆尽。
雨越下越大，尘世好干净。
天亮了。
天音阁的修士陆续有人出城门，路过墨燃身边，或视若无睹，或嫌弃鄙夷。
忽有一双黑色的靴子，停在了墨燃跟前。
一把伞倾落，遮住淅淅沥沥。
墨燃在寐，没有觉察。
直到听见有人在争执。
一个温雅沉和的嗓音，语气却很坚持：“给他施个避雨的结界。”
“没有阁主命令，不可动忏罪台分毫。”
“只是个结界而已。”
“爱莫能助。”
墨燃睁开眼，迷迷糊糊地，看到一个身子挺拔的男子——不，不是男子，是叶忘昔，叶忘昔态度坚决：“行刑日还没到，你们不该如此对他。”
“我们怎么对他了？”有人皱起眉，“叶姑娘，你讲话要负责任，天音阁按规矩办事，是上苍看不过他，要下这场雨，这不是我们加给他的惩罚。”
叶忘昔眼中闪着愠怒：“这还不是惩罚吗？一整夜！昨晚一整夜你们就让他这样淋着？要不是我今天看到……”
下面有碧潭庄的人路过，是甄琮明带着一群师弟。
听到动静，甄琮明侧目，冷笑：“哎哟，儒风门的暗城首领又在多管闲事啦？”
“替罪人撑伞，呵呵。”
周围有人围过来，众人窃窃私语，交头接耳，更有几个女修翻着叶忘昔白眼，互相作低语状——
可惜声音并不低。
“听说当初在儒风门，替叶忘昔出头的那个黑衣人，就是墨燃呢。”
“什么？我怎么不知道……居然是这个恶鬼帮的她？”
“墨燃连养大自己的干娘都杀，怎么对叶忘昔这么好。”
静默一会儿，而后有人睁大眼睛，以帕掩口，变了颜色：“天啊，他们俩该不会是……”
是什么？
很聪明，没有人在此刻挑明了言说。但他们脸上都露出了又是恶心又是激动的神情。不负责的猜测太舒适了，仿佛一场持久而激烈的高潮，这高潮在人群中弥漫，在烟雨中扩散。
他们盯着台上的两个人。
一男一女。
为什么一个女的愿意帮一个落魄颓丧的男子？她有没有和他睡过？她肯定和他睡过，她肯定爱死了他，爱极了他在床上的缠绵悱恻，耳鬓厮磨。
好脏。
墨燃抬起眸子，看了叶忘昔一眼。他想说话，但第一次开口却发不出声音。
他只得又咽了咽，而后才沙哑道：“叶姑娘……”
“你醒了？”
叶忘昔低下头，依旧是当年温和而端正的模样。
“……你走吧……别站在这里了，对你不好。”
叶忘昔却不离开，她带了一壶温水，她俯身，一面夹着伞，一面却解开壶口。伞斜了，有雨水大半都淋在了她身上。
“喝点东西……”
天音阁立时有人前来阻止：“叶姑娘，囚刑之人，不得给予饭食。”
“那囚刑之人能不能被旁观者砸石殴打？”
叶忘昔虽没有看到昨夜的情形，但墨燃周围散落着大大小小的石子，额头脸颊，也都是被砸过的淤痕。
她盯着他们，目光竟有点南宫驷的凶狠。
她的身上，也渐渐出现了故人的影子。
“天音阁不是秉公行事吗？这就是你们的公平？”
那些人自知理亏，便不再多言，为首的面露尴尬，轻咳道：“水就算了，其他吃的不可以。”
叶忘昔就给他喂一些温水。
墨燃低声道：“何必……”
“你帮过阿驷。”叶忘昔没有抬眸，“也帮过我。”
“……蛟山上，如果死的人是我，南宫他就……”
叶忘昔的手微微顿了一下，她在颤抖，但她最后还是说：“谁都想活着。我总不会因为你想活着，就怪罪于你。”
“……”
“喝吧。”她说，“薛蒙来不了了，他被他爹娘拦着。我在这里撑着伞，你之前冒天下之大不韪，帮着我与阿驷。如今哪怕无人向着你，我也会帮你。”
她神情依旧是寡淡的，却很坚定。
“我在这里。”
她言出必践，果然就这样立在墨燃身旁，天音阁不让打开结界，她就掌一把伞，微微倾斜，替墨燃挡雨。
有她立着，抛砸石子的人就不再有了，但议论的话语却越来越难听。
不男不女的妖人。衣冠楚楚的禽兽。
好赖不分的女流。丧尽天良的凶手。
欲加之罪何患无辞？何况谁都知道跪在地上的那个男人永无翻身之日，站在旁边的那个女人早已门派零落，无依无靠。
骂得再难听，谁会替他们计较？
墨燃这时才惊觉世上的勇士竟是那么多，一茬一茬的，慷慨激昂，犹如雨后春笋纷纭冒出。
那么正直，愤慨，嫉恶如仇。
从前这些人也不知去了哪里。
天音阁审讯最是难得，恐怕十年都不会有个人能得此殊荣。
看热闹的人一波来了一波又走，回回荡荡，犹如潮汐涨落。有人说：“这个墨燃之前做了不少好事，现在看来也不知道是什么居心，他还留宿在我们村子里过，这么个杀人魔头，想想都令人后怕。”
“听说他娘是那个段衣寒，你们知道吗？”
“段衣寒？一曲难求的那个乐仙？”闻者吃惊，“那个姑娘不是人很好吗？听说有才学，又温柔，为人高洁，心地还十分善良……”
立时便有人阴阳怪气道：“你们男人可真有意思，段衣寒是个婊子吧？这年头婊子都能被夸作高洁，我看这世道真是变了，心中一点道德标杆都没有。”
那被顶撞的男人有些不愉悦：“段衣寒是乐伶，又不是娼，她立身乐坊那么多年，从来没有接过任何花客——”
“你觉得她没接过那是因为你穷啊，这种女人，只要钱两到位，还有什么清白不清白的。”
这时候有人慨然出声：“乐伶和娼·妓有何分别？都是些不知自重自爱，寡廉鲜耻之人。这年头居然有人替暗·娼狡辩了，没想到我泱泱上修界，道德竟已低下到了如此境地。”
说话的不是别人，又是昨天那个抱着孩子来的教书先生。
今日他倒是没有抱着自己孩子，而是捧着一摞书籍，身后跟着一群学堂里的书童。教书先生微微扬起下巴，显得极其清高。
有人认出他来，客气道：“马先生今日下课倒是早。”
“纸上得来终觉浅。”教书先生道，“今日早些放学，为的就是特意带学生来亲声受教，见见世面。”
他说罢，横了一眼那个替段衣寒说话的公子，嗤之以鼻：“但没想到居然能听见如此惊世骇俗的言论，实在令马某大开眼界，也当真为我上修界的风气深感忧心。”
“对，马先生说的不错，先生真是道德楷模啊。”
“先生为人师表，用心良苦。”
方才勇于替段衣寒辩白的男人又羞又怒，但周围的人都在嘲笑他，他脸涨作猪肝色，也不好说什么，拂袖愤愤去了。
这些话，墨燃听来初时怒极，后又无力。
他什么都做不了，只能听着早已去世的母亲在众人唇齿之间变得腥臊不堪。
只能由着那个临死之前，还叮嘱他“要记恩，不要报仇”的女人，被一张张黑洞洞的嘴巴嚼烂，嚼成妓女，淫妇，生出贱种的败类。
堵不住悠悠之口。
叶忘昔忍耐良久，终于忍耐不住，她往前一步，欲与台下之人争论。
但墨燃低沉地唤住她：“别说了。”
“……”
“没用的。”
叶忘昔回到他身边，这时候雨已经渐渐停了，但她的伞依旧没有收，好像这一把单薄的油纸伞能挡住什么似的。
墨燃抬眸看了她一眼，半晌，沙哑道：“别站在这里陪我了，叶姑娘，你若是信我……便回天音阁内去吧，去找到薛蒙，找到死生之巅的人……跟他们说……”
他缓了一会儿。
此刻他便连说话的力道都是不足的。
“跟他们说，听我的话，设法……尽快找到华碧楠……找到我师尊……”
提到楚晚宁，他的心便又是一阵绞痛。
楚晚宁在哪里？
听师昧的语气，并不会伤害于他，可是他会被师昧带去哪里，会被强迫着做些什么？
他不能深想。
“第一禁术是真的被解开了，要早做提防。”墨燃睫毛簌簌，“……我挡了不了第二次进攻……但一定还会有第二次……求你信我……我没有别的居心，我只希望这一切能够停下来。”
不能再这样继续下去了。
我不想再重蹈覆辙，再见到楚晚宁召出怀沙。
我不想再看到他一个人，以死难，补穹天。
