# 第269章 【天音阁】君莫相离
意乱情迷间，踏仙君扯落身下之人的腰封，衣袍散乱，露出下面青青紫紫的痕迹。他动作一顿，似是想起了什么，目光又是晦暗又是炙热，犹如灰烬中压着两丛幽火。
过了一会儿，踏仙君闭了闭眼睛，叹了口气：“罢了……”他也知道如果此时自己再做，楚晚宁怕是能被他拆的骨肉分离。
“今日就且……饶过你……”
这一片隔世的岑静中，他终于松开怀里的人，没有再做什么太过份的事情。但还是低下头，喉结攒动，亲吻着恋人的眉眼，一路向下……最后落到脖颈间，森森白齿不轻不重地咬了一口。然后才直起身子，顺带拉起了被压在桌边的男人。
粥煨熟了，咕嘟咕嘟地往外冒着泡。
踏仙君粗手笨脚地替楚晚宁整理好衣冠，轻咳一声，嗓音依旧低沉，犹有余温：“粥好了，去，盛一碗。”
楚晚宁虽被他弄得云里雾里，但因他平日就喜怒无常，何况又觉得是梦，所以也没有太深究。何况好好吃饭总比寻欢荒唐要舒适得多，于是没再多说话，去揭开榉木锅盖。
“多盛些。”
“……撑死你？”
踏仙君似笑非笑：“你试试。”
说着在桌边坐下。
虽然他很想凑过去看看楚晚宁这锅粥煮成了什么模样，但帝君的架子还是要端的，于是人模狗样地在桌边坐的端正，还摆出一副漫不经心的神情。
不过，当粥真的端上来时，踏仙君也就没法儿漫不经心了——
这粥煮的过了头，水也放的有些多，滋味咸淡都欠妥，哪怕还未动勺，他也清楚是自己后来再也没有尝到过的熟悉味道。
“吃吧。”
“……”
踏仙君对着面前这只小碗出了很久的神，汤勺在其中搅动，却并没有把粥汤送入口中。
楚晚宁看了他一眼：“你再不吃，就都冷了。”
“……哦。”
粥舀起来了，凑到唇边，又犹豫着放落。
楚晚宁终于觉出了他的异样，问道：“怎么了？”
“没什么。”踏仙君笑了笑，依旧是邪气而轻蔑的，“煮的真差劲，不喝了。”
“……”
“这里太闷，本座出去透透气。”
他说完，将那纹丝未动的粥碗推远了，自己起身往门口走去。快到门外时，楚晚宁的声音在背后响起。
“你若不喝。”楚晚宁的声音很平静，是被他折辱过很多次而淬炼出的平静，“我就整锅都倒了。”
反正他做给他的东西，十有八九都是被糟践掉的。
从最初被打落在地的抄手开始，就一直这样。
踏仙君一下子回过头来：“放着别动！……我是说……”他咳嗽一声，掩饰着自己的失态，“先放着。”
“放着做什么？”
“……不用你管。”
他撩开门帘出去了，到了屋檐下，便合上眼睛重重地叹了口气。
他其实已是尸体一具，再怎么像活人，也终究是活人不同的——他早已无法进食了。
当年在巫山殿自尽，又被寒鳞圣手制成活死人利用。寒鳞圣手通过时空裂缝来到了这个世界，而他则被留在了那个残破不堪的旧红尘里按着命令做事，就这样，近十年。
在这行尸走肉的十年里，他什么都没有再吃过。但他本也不贪食，所以从来不因此而感到任何的遗憾。
直到今天，坐在那一碗色香味俱差的蛋花瘦肉粥前，他才忽然觉得怅然若失——
为什么他再也不是活人。
他等了那么多年，终于等来了这么几天，得到一个彻彻底底属于他的楚晚宁。
可他却连那人亲手做的一碗粥都不能再喝了。
楚晚宁煮的粥是什么味道的呢？
他就站在瓦甍下阖着眼帘回忆着，良久之后，他忽然抬起胳膊，遮住自己的眼睫，没有人看得清他此时脸上是怎样的神情，他露出来的，只有抿着的淡色嘴唇，还有线条伶仃的下巴。
后来他放下胳膊，睁开眼，眼尾微红。
他的记性不好，也不算太聪明。如果舌尖还能感知到一点点酸甜苦咸，他或许还能重拾回忆。可他骨血冰凉，唇齿无味。所以即使那碗粥就在面前，他也想不起来那究竟是什么滋味了。
他再也不会知道。
夜深的时候，他去找了师昧。
祭祀天宫前的寒潭边，那个俊美无俦的男人赤着晶莹的足，足尖拨弄着泠泠流泉，撩起星芒般的水光。
见他来了，师昧眉梢微扬，似是知道他的来意，神色冷嘲：“如此良辰美景，想不到帝君陛下不在密室陪着楚宗师，倒有闲情逸致来找我。”
踏仙君不愿与他绕弯，开口直接问：“你有没有办法可以让本座暂且变得和生前一样。”
“……”师昧来回扫了他两眼，“尽管你是个活死人，但床笫之事应当是不受影响。”
“没跟你说这个。”
“哦？那你是说哪个？”
“……吃饭。”踏仙君硬冷冷的，“本座想吃东西。”
师昧的眼色幽暗，若有所思地问道：“帝君莫不是想吃那一碗龙抄手？”
“抄手除了我师哥，世上没有人能够做的好。”
师昧笑了一下：“难得啊，你今天居然能想起他。”
踏仙君对于师昧的记忆凌乱不稳，时而能回忆起来，时而又没有印象，但总而言之没有印象的时候居多，所以今日听他提起“师哥”二字，师昧不由地有些新鲜。
他问道：“嗳，你整天在蛟山和楚晚宁厮混着，怎么不想想你的明净师兄？”
“……”
所谓对面不相识，大抵就是如此。
踏仙君过了一会儿才道：“你说过的，本座这具身躯阴气太重，在没有得到新的灵核彻底重生前，不应当去见我师哥。他是水属性，本座会伤及他。”
师昧半点没有说谎的羞赧：“确实如此。”
“所以你问龙抄手做什么。”踏仙君冷眼看着他，“哪壶不开提哪壶。”
师昧就笑了笑：“我只是好奇这世上除了龙抄手，还有什么吃食会让尝遍珍馐的踏仙帝君念念不忘。”
“……”
“怎么，不愿意说么？”
“……”
“那让我猜猜，是楚宗师给你下厨了吧？”
见踏仙帝君的神色略变，嘴唇微抿，师昧就微笑道：“听说死生之巅的楚宗师做菜乃是一绝，最擅烹饪焦炭，你也真是有意思，这都能咽的下口。”
踏仙君的脸色愈沉：“你就说有没有办法，其他不必啰嗦。”
“办法肯定是有的，而且我也早就和你讲过了。”
踏仙君皱起眉头：“是什么？”
“老法子啊。”师昧柔声道，“早日取得墨宗师的灵核，把他的灵核换给你，你就能如生前一模一样了。”
一朵橘子花顺水飘了过来，师昧的足尖一掠一点，将洁白芬芳的花朵夹在脚趾缝隙里，芳菲虽白，却不如师昧的皮肤来得剔透细腻。
师昧笑吟吟地瞧着这朵困囿于他足尖，无法继续飘浮的花朵，说道：“我们两人一同努力，早一天拿到灵核，我就早一天得到你完整的力量，你呢，也可以早一天吃到自己想吃的东西。”
顿了顿，抬起柔若绒羽的睫毛：“见到朝思暮想的人。”
“……”
“所以多跟我配合些吧，帝君陛下。”
“之前你要本座去孤月夜杀人，后来又要本座召唤珍珑大军进攻死生之巅，这些本座都做了。你还要本座怎么配合你，干脆一次都说了罢。”
师昧抚掌笑道：“好，真痛快。其实接下来也没有太多事情要请你做的，只剩下最后一件了。”
“你说。”
“跟我一起去天音阁，我们的这一盘棋已经下到最后了，收网。”
他说这句话的时候，踏仙君才注意到师昧身后栖着一只金色尾羽的鸽子，正是天音阁传讯的灵鸟。
“天音阁给你来消息了？”
“是啊。”师昧伸出两根颀长的手指，夹着张薄纸，“都是好消息，一切都按我们的计划走。好人当起来不痛快啊，墨宗师倾尽灵核也要护修真界安平，但却没人给他将功折罪。”
他笑了笑，手指一捻，已咒法将信函瞬间叠成纸蝴蝶，抛给踏仙君。
“你自己看看。”
“不必看了。”踏仙君接过纸蝶，却没有展开，他一双黑眼睛望着师昧，“你就说罢，何时动手。”
“三日后审讯。再过三日后行刑。”
“六天？”
师昧抚摸着金尾信鸽的翅膀，神情很温柔，可忽然间他的袖中窜出一条斑斓三角蛇，闪电般咬住了鸽子的颈脖，又在瞬间将那柔顺的鸟儿吞吃入腹。
这一切只在电光火石间，师昧脸上毫无波动，像是早已习惯。
他笑了笑，拂开飘零的一朵残羽，抬头道：“不错，所以我们再在蛟山待三天，然后就去天音阁等着吧。”
羽毛落进了潭水里，涟漪温柔散开，打碎了岸上两个男人的倒影。
“他的灵核，会给你所向披靡的力量。这样一来，你想要的一切，就很快都能有了。”
这番对话完后，踏仙君心事重重地回到了蛟山密室。
楚晚宁精神不济，原本好像是在看书的，但此刻却伏在桌上睡着了，一幅洁白衣袖像是初雪覆落招展。
他站在他身旁看了一会儿，其实也就是那么一个男人，一盏孤灯，一卷青书而已，他历遍人间繁华，阅过花团锦簇，什么美人美景不曾见过。
楚晚宁算什么。
有什么好看的。
他这样郁躁地想着，却喉结攒动，不可遏制地俯身拥住了男人，把脸颊埋进男人的脖颈间细嗅磨蹭。
“……”楚晚宁被他扰醒了，睁开眼。凤目中先是迷茫与温和，随后记起了眼前这个踏仙帝君的残暴，目光又蓦地森寒凌厉。
这些变化都尽数落入了踏仙君眼中。他心里头的烦闷与不甘愈发像野草疯长，最后他无法忍受，一把将楚晚宁抱起来。
“你又发什么疯——唔！”
一声闷哼，人已被抵在了墙上。
踏仙君炽热又绝望地亲吻着他，从脖颈到嘴唇，从嘴唇到下巴，他一边低沉地喘息着，一边问：“你喜欢我吗？”
“……”
“楚晚宁，你喜欢我吗？”
“你干什么？为什么忽然……”
可是踏仙君似乎并不想知道他的答案，他只是单纯地想问这个问题而已，至于回答是什么，跟他也无关。
又或者是因为无论回答是什么，归路渺渺，都不能再回头，所以怎样都无济于事了吧。
“如果我不是踏仙帝君，我与你一样，成了一代宗师，你会不会心甘情愿与我在一起？会不会愿意待我好一点？”
他最后一口咬住楚晚宁的颈侧，吸血般的占有着。
似乎只有这样，才能证明怀里这个人是属于他的，而不是属于那个与自己截然不同的墨微雨。
可是垂落眼睫的一瞬，嗓音却沙哑了。
“你是不是终归喜欢那样的他，多过喜欢这样的我呢……”
“墨微雨你到底在说什么！”
是啊，楚晚宁此时记忆错乱，只有前世的回忆，没有今生的印象。自然不会明白他的胡言乱语。
也大概只有这个时候，他是完全属于踏仙帝君一个人的吧。
他忽然觉得很难过。
不知道为什么，声音里甚至有些骄傲的悲惨。
踏仙君与自己的恋人交颈缠绵，到最后，他轻声地问了句：“如果我夺了他的灵核……你会更恨我吗？”
没有什么比被自己否定更无解的了。
踏仙君拥着怀里的人。
“可你本就是本座的人……”
“不要背叛我。”
喃喃私欲的时候，他甚至都觉得自己凄凉了。
大概孤独久了，再锋利刀也会被磨钝的。
“八年了。他重生之后拥有了你多久，我就一个人，在另一个红尘等了多久。”
寂寞巫山殿，飘零无故人。
“别再离开我第二次了。……第一次，我还能一死了之。但你要是走了第二次……我连死亡都无法选择了。”踏仙君蹙起了眉，眉目间阴郁与疯狂，悲伤与偏执共生，“我会受不了的……”
