# 第282章 【死生之巅】孤狼入绝境
丹心殿内，薛正雍与众位弟子长老阴沉着脸，盯着那些不速之客。
果然这些大门派的人几乎都齐活了，就连还算明白事理的姜曦也站在其中。他虽并不想针对某个门派，但因此事重大，而且连日来指向死生之巅的线索实在太多了，他作为仙门魁首，也不得不率众前来。
而死生之巅的门徒这些天被接二连三的找事，心中原本就不痛快，今天忽然便被指着鼻子骂“早有祸心”“藏匿罪犯”，就更是一肚子火。何况上修界来势汹汹，言语间又多质疑鄙薄，谈着谈着，空气中便已弥漫起了浓重的火药味。
“薛某再说一遍，死生之巅从来没有故意将禁术卷轴透露给墨燃，也没有纵容墨燃修炼此道，没有偷炼珍珑棋子，更没打算靠此禁术一统修真界。还有，玉衡和墨燃此刻都不在派中，请诸位讲理。”
上修界门派中，以碧潭庄、江东堂和死生之巅结怨最深。
江东堂如今只零落百人，都是明面上与黄啸月划清界限的，但骨子里却未必。他们互相看了看，便有人冷笑道：“薛掌门，空口无凭。你虽说死生之巅是清白的，但如今各种疑团都指向贵派。人心隔肚皮，谁知道你们到底想做什么？”
“就是。”
“这些天闹得修真界血雨腥风的那些珍珑棋，被抓到的都跟你们死生之巅有关，如果说是巧合，也未免太过牵强。”
碧潭庄则有人出头道：“不知诸位是否了解过，死生之巅替下修界斩妖除魔，经常分毫不取，长达二十余年。最苦最累的活他们都抢着做，做完了还不求回报，一次两次大概是出于好心，但是二十年，诸位不觉得太荒谬了些吗？”
薛正雍怒道：“我与兄弟白手起家，建派初衷便是为了替下修界黎明百姓遮风挡雨。薛某人一片丹心，我自清白。”
“丹心？”那人冷笑，“一片丹心薛正雍，教出了个偷学禁术的侄子，养出了一个杀人劫狱的宗师。如今这两个最大的魔头都出自你死生之巅，薛掌门有什么颜面再提丹心二字？”
有人帮腔道：“不错。薛掌门话说的可真好听，哈哈，为黎明百姓遮风挡雨？这世上谁都不傻，没有谁会好事一做二十年且不图回报。这背后定有阴谋！”
“还有之前那么多来路不明的棋子，绝不会是一夕制成的。说不定死生之巅这些年，明面上打着除魔卫道的招牌，私底下却偷偷养出一波珍珑棋……”
薛蒙也在大殿内，他这些天憋了一肚子怒火，听到此处终于忍无可忍，蓦地立起，抽刀断案，杯盏哗啦倾倒，霎时满地狼藉。
“你们编够没有。”
“……”
薛蒙抬眼，目光狠戾：“私底下造谣也就算了，跑到死生之巅撒野，谁给你们的胆子？！”
江东堂是强弩之末，接连死了那么多前辈之后，推举掌门已经有些胡来了。新代掌门职的是个瞧上去只有十六七岁的妙龄少女，除了漂亮一无是处，就这样居然还靠着派中几位师兄的拥蹙与疼爱上了位。
那小姑娘一不懂规矩，二没吃过苦头，大概觉得天下人都会和她那几位倒霉师兄一样，为她的花容月貌所折服，所以娇滴滴地笑道：“子明哥哥，你不要生气嘛。”
薛蒙：“……”
“你一生气，就不俊俏了哟。”
“噗！”立刻有人笑出声来。
饶是殿内气氛紧张，听她这么一开口，不少修士脸上都有些绷不住。像火凰阁踏雪宫这样的大门派，弟子都用看痴呆一般的眼神看着这位“一派之主。”
这姑娘愈发觉得世上男人都为她倾倒，抬了抬雪白的小脖子，自我陶醉地道：“有什么委屈不能心平气和地讲一讲呢？只要你说的有道理，以我为首，上修界十大门派的掌门都会为你主持公道。”
此言一出，原本还佯作庄重的掌门们都有些扛不住了。
桃苞山庄的马芸是商人，对数字反应最快，他一愣：“啥？上修界几大门派？十大？”
踏雪宫宫主明月楼面无表情道：“她算错了。你当没听见就好。”
马芸是个和善人，立刻“哦哦”两声，笑嘻嘻地不插话了。
但无悲寺的玄镜长老、火凰阁上清阁的那几位道长脸色可不好看。不过，所有掌门的脸色加起来，大概都比不上姜曦的一半阴沉。
姜曦虽然没说话，但他显然被那女孩子的“以为我首”给冒犯了，正一边摩挲着自己的掌门指环，一边郁沉地盯着人家小姑娘看。
那姑娘还在大出风头：“我们这都是在就事论事，大家各自表达一下想法，讲一讲猜测，那也没有错呀。”
薛蒙语气里星火四溅：“要讲故事回家讲去。在蜀中没你丫头片子说话的位置！”
“？”
小姑娘一愣，居然刹那间泪水盈眶，转头对身后几位江东堂的大师兄大师叔抽噎道，“他、他不讲道理——他骂我……呜呜呜嘤嘤嘤，我不就说句话嘛，他怎么这么凶啊……”
姜曦：“……”
明月楼：“……”
玄镜长老：“……”
在场有人小声嘀咕道：“江东堂算是完了。”
“这小女孩谁啊？还不如黄啸月呢……”
梅含雪也在人群中，他闻言摸了摸鼻子，笑道：“那不能这么说，比黄啸月好些。小姑娘至少长得不错。”
这丫头片子一哭，江东堂立刻有她的师兄急了。有个白面书生般的人物先是给她掏手帕擦脸，随即扭头，朝薛蒙冷然道：“真不愧是这不是楚宗师的徒儿，墨宗师的堂弟。”
如今楚晚宁和墨燃对于薛蒙而言，就好像是龙的逆鳞，哪里能提？
薛蒙危险地眯起眼睛。
偏生那家伙还不知道，唇齿一碰，讥讽道：“你一个罪犯之徒，魔头之弟，哪来的脸面威风凛凛？”
话音未落，龙城光寒，蓦地指向那人脖颈！四座皆寂。
那人没有想到薛蒙居然会直接动手，隔着寒光熠熠的刀刃，但见薛蒙眼神极冷，理智难存，不由地小脸更白，张了张嘴却也不敢再吭声。
“是啊，我是威风。难道我不能威风吗？”
薛蒙用刀尖戳着那人的脖颈，他气的连手都在颤抖，力道难以控制，已刺破了那人皮肤，白刃见血。
“倒是你，你算什么东西。也配在死生之巅，对我出言不逊？”
薛正雍见薛蒙暴起，反倒稍微冷静了下来，他沉声道：“蒙儿，你坐下。”
薛蒙倏地回头：“我难道要由着他们说？！”
薛正雍：“……”
薛蒙将视线从父亲身上移开，虎狼般的目光逼视过每一个胆敢瞧着他窃窃私语交头接耳的人，他胸膛起伏，他开口，哪怕竭力维持着镇定，嗓音里仍有一丝愤怒的颤抖。
“真是太可笑了。这么多年，死生之巅未行不义，弟子门徒四处奔波——为的是什么？名利？钱财？禁术？”
龙城高悬，雪光潋滟。
“诸位仙长，义士，豪杰，掌门。”一字一顿，字句破空，划破众人颜面，薛蒙赤红着眼，“我来问问你们……”
“二十年前，无常镇即将沦为鬼镇的时候，你们在哪里？”
“十五年前，蜀中大天裂，十室九空的时候，你们在哪里？”
“三年前，彩蝶镇结界又损，鬼魅横行，饥民流离失所，你们又在哪里？”
他眼神中微微有水光潋起，声嗓却兀自狠倔着，沉冷着。
“这些年，下修界多少次向你们恳求援手，求你们怜悯相助，有用吗？儒风门当年除魔要付多少钱两才肯出手？下修界流民连饭都吃不饱，哪里有钱请的动诸位大佛。”
众人被说的有些赧然，有人确实在低头反思，但也有人砸巴半晌，试图把污水全都往儒风门一个门派身上揽：“不错，儒风门当年确实黑心了点，但那与我们没有关系。我派降妖除魔，所求钱财也不过几百银，薛少主不可一棍子打翻一船人。”
“哦。几百银。”薛蒙忽地嗤笑，“道长，你去蜀中的乡镇看过吗？”
“……”
“你去看看蜀南边陲，你去看看酆都鬼城，去看看峨眉脚下，你看看那些人怎么活，然后你再来跟我说，你们‘只’收几百银。”
玄镜大师叹息道：“薛少主，老衲知你心中苦痛。”
顿了顿，却话锋一转。
“然而，不论如何，死生之巅确实出了弟子修炼禁术一事。且还有长老蓄意包庇，堵截天音阁法场，甚至为了脱难，杀害天音阁十一名修士。就这两宗罪，死生之巅也是难逃其咎。”
薛蒙怒意愈盛，犹如黑云覆压眉间：“大师，天音阁当时下了多大狠手，你也都看到了。他们是想要了我师尊和墨燃的命！我师尊不走，还要坐在原处等死吗？！”
他性子猛烈，这句话脱口而出，却立刻给旁人抓住了空子。
“嗯？按这话的意思，薛少主竟认为楚晚宁和墨燃做的没错？”
“杀了人还有那么多道理，果然是上梁不正下梁歪。”
“如此是非观念，令人齿冷，我看这死生之巅，是当真不能再留了。”
听到最后一句，薛正雍也是气血上涌，伤处疼痛更是剧烈。他十指暗自捏紧，忍过这阵疼痛，而后盯着说话的那个人看，面目变得极其阴沉：“这位仙长恐怕是在说笑。”
“他们没有说笑。”
薛正雍眯起眼睛，寻着声，缓缓转过头来，他喃喃道：“姜曦……”
从开始到现在，姜曦不曾出言污蔑，但也没有开口相帮。他一身淡青色绣银线杜若华袍，立于殿中，看不出心情。
姜曦其实并不想趟这滩子浑水，但再不开口，恐怕场面会愈发焦灼，所以他才动了动睫毛，抬眼道：“按修真界规矩，若有弟子修习禁术，无论该门派是否直接授意，皆属教官不利，监察无方。”
薛正雍脸色煞白。
姜曦接着道：“为杜绝后患，一经发现，此类门派当立时遣散门徒，强令锁闭。这一点，薛掌门不会不清楚。”
确实不会不清楚。
但是，这一条规矩虽然拟定，百年来修真界却没有真正遵循过。
一个门派有多少弟子？每个弟子做了什么干了什么，怎么可能管得过来？回首前尘，无论儒风门、孤月夜、甚至无悲寺、上清阁，哪一家没有出过几个修习三大禁术的人？譬如怀罪生前就以重生之术而闻名——谁会因此去围攻无悲寺，要让方丈闭寺？
这条规矩说白了只是为了约束，却从来不去兑现。只有今日这种情形，墙倒众人推，他们害怕死生之巅藏有阴谋，才会抬出这一纸空文，逼着死生之巅倒派。
薛正雍没有答话，只是形容灰败，盯着姜曦，似是被围到绝境中的孤狼。
半晌，他问姜曦：“你不觉得这很荒唐吗？”
姜曦答：“我觉得荒唐。但令文如此，我无法可替贵派辨。”
“令文……”薛正雍蓦地笑了，指节摩挲着座椅边缘的兽首浮雕，闭目长叹，“二十年了。上修界的令文还是说严便严，说宽便宽，一点也没变。”
姜曦似乎本身对这件事便心有抵触，抿了抿唇，没再多言。倒是旁边其他几个门派的尊主开始出头，说道：“请薛掌门遵循令文，就此解散死生之巅。”
“触罪当罚，薛掌门心中有数。”
“凡事都要按规矩来啊，你们闹出了那么多事情，难道还敢说自己是清白的？”
一片嗡嗡声中，有人转头又对姜曦道：“姜掌门，我们来之前就已接了各大城镇的状诉，死生之巅这次是难逃其咎，你是众门仙首，好歹再表个态吧。”
姜曦：“……”
众人的视线俱集中在了他身上，姜曦眉宇低蹙，过了一会儿，缓声开口：“贵派确实存疑甚多，而今时局动荡，不可轻纵。薛掌门，死生之巅依律当作散派处置。若是今后你得了自证的证据，那也可以再……”
他话未说完，就听得一声怒喝：“姜曦，你莫要欺人太甚！”
“……薛少主。”姜曦生性散漫，向来我行我素，如今被令文架着做事，原本就心情恶劣，此时居然还被一个小家伙指名道姓地说在“欺人太甚”，不由情绪更差。他额角青筋微动，继而眯起眼睛，“跟你讲过很多次了，长辈说话，晚辈要学会闭嘴。你也是二十多岁的人了，但待人接物比起同样是少主出身的南宫驷，恐怕差了不止一截。”
薛蒙听他言辞刻薄，更是怒火中烧，一脚将自己面前立着的那个修士踹开，径直朝着姜曦扑掠过去，猛地拽紧了姜曦衣襟，将他狠狠摁在梁柱上。
目如刺刀，心血如潮。
他不无恨生的：“姜曦！！你还好意思拿我和南宫驷比较？你自己怎么不与南宫柳比试比试？”
姜曦受到了冒犯，愈发神情冷然：“看在你年幼，先提点你一句。放手。”
薛蒙浑然不加理会，他已被逼得有些疯狂，咬牙切齿地继续道：“在我看来，你比南宫柳更不配做众门之首这个位置！你黑白颠倒，好赖不分！！你……你……”
众人悚然，孤月夜的弟子甚至根本来不及反应，他们从来不信有人会对一派尊主无礼至此。
他死死盯着姜曦冰冷的眼，银牙咬碎。
“姜曦，你个畜生。”
这还了得，丹心殿瞬间炸了锅。
“薛蒙！你放肆！你一个晚辈，怎么和尊长说话的！”
“什么天之骄子，修养都吃到了狗肚子里！”
姜曦微微抬了抬下巴，眸中幽光流淌，他盯着薛蒙看了一会儿，而后慢慢抬起手，捉住了薛蒙揪着自己的那只手，只一用力——
咔嚓。
分筋错骨的脆响。
“唔！”
“蒙儿！”
姜曦犹如弃置残渣，冷冷将薛蒙甩到一边，仔细抚平了自己衣冠褶皱，而后才开口。
不是对着薛蒙，是对着薛正雍。
“薛正雍，你可真是教出了个好儿子。”
薛蒙一只手被捏到脱臼，却仍怒嗥着要冲上来，但这回孤月夜的人可不会让他如愿，纷纷拔剑阻拦。
姜曦终于没了耐心，眉宇间簇一团火，厌烦道：“散派。”
“散派！”
“死生之巅必须散派！”
黑压压的人群逼过来，没什么比恐惧一样事物能让人更团结，不同的嘴里都在重复着同样的意思——
死生之巅今日必须解散，此等魔窟，不能留。
