# 第214章 【蛟山】灵核碎
墨燃的手在暗处捏紧，他的心跳如战鼓，太阳穴处的筋脉隐约抽动着，他盯着眼前这剑拔弩张的一切，内心有个疯狂的念头在嘶吼——南宫长英随时会要了南宫驷的性命。而他真的要这样站着吗？他真的能这样心安理得地站着吗？！
他在抖，他备受煎熬，但幸好没有人瞧见他的异样，结界内的生死一线已如细沙吸水，聚拢了所有的目光。
利剑随时都会染血。
万木萧瑟，墨燃握住了袖中的暗器，指腹在锋锐的袖箭边缘摩挲着，他想做一件事，但那件事让他的恐惧像野草一样疯长……
忽然间，南宫长英的身躯颤抖了一下。
这下颤抖太明显了，谁都看得清楚。
薛正雍惊道：“怎么了？！”
南宫长英看不到南宫驷具体的方位，他举剑的位置其实有些偏。但是南宫驷不能出声，一点声音，一点风的异样流动都能让南宫长英有所反应。
他苍白而倔强地盯着先祖的脸庞，抿了抿唇，唇角尽是未干的血。
“你是……南宫……驷？”
“！！！”
这回别说薛正雍了，多少站在前头听到这句话的人，都打了个寒噤。
——南宫长英有意识？！？
墨燃的脸色也陡变，他袖中寒光一闪，那柄即将派上用场的暗箭被他收了回去。他的背脊已被冷汗浸透，心跳砰砰狂乱。
好险……差一点自己就要暴露……
他为自己不必出手而感到侥幸，但随即又因自己生起的这种侥幸而感到不安和恶心。
在这座蛟山前，他前世与今生的两个魂灵在龙争虎斗，不住地撕咬纠缠，互相撕得鲜血淋漓，咬的血肉模糊。
他不知道自己还能支撑多久。
“南宫……驷……第七……”
结界内，南宫长英高悬的剑在一点点地偏移。
一点点地，一寸寸地……
薛正雍惊愕至极：“他真的有意识？”
不，不是有意识。
是在恢复恢复意识，恢复这具尸身里残存的意识。
墨燃知道，躲在蛟山某个角落的徐霜林，就像个拙劣的傀儡戏艺人，从没有舞过这样繁复庞大的布偶，他快要撑不住了。
南宫长英即将挣脱他的——
“刷！”
墨燃还未来得及想完，这一声穿透皮肉的闷响，令他头皮发麻，瞳孔陡缩。
刹那间。
血花狂涌！
几许无声，忽然间一声扭曲到极致的嘶喊在耳畔炸响，一剑霜寒，直刺骨膜——“阿驷！！！”
“叶姑娘！”
“叶忘昔！！”
左右钳制住双目赤红神情几近疯狂的叶忘昔，唯恐她做出什么过激的事情，但是人们很快就发现不过多此一举，她能做出什么呢？她不是南宫家族的人，再怎么左膀右臂，在蛟山面前，她也不过是个外人。
她根本进不去。
南宫长英的剑无情地洞穿了南宫驷的肩背，若是他双目能视，只怕此刻已经在南宫驷胸口开了个森寒透风的窟窿。
南宫驷僵了一下，似乎想说什么，但长英随即拔剑，鲜血喷溅，倒在地上的南宫驷哇地吐出了一大口血，连支撑自己都再难做到，挣扎几次，最后颓然倒在了泥土之中。
不知道徐霜林做了什么，或许是捐出了灵核之力，又或许是以全部意识去死死控制南宫长英。
这具原本快要恢复神识的躯体，忽然又变成了杀伐决断的偶人，他提着剑，那细细剑槽里不断有鲜血留下，于地面滴滴答答，潋着月光，汇聚成一小滩阴晴不定的暗黑。
南宫驷再次想从地上爬起，但失败了，他在泥泞里，勉强只抬起了一张脸。
墨燃睫毛发颤，闭上了眼睛。
他宁愿南宫驷不要让人看到这张脸，一张原本骄傲，飞扬，从来干净，英俊的脸庞，此刻只有血和泥，几乎看不清五官，狼狈到足以让任何一个尚有良知的人感到悲凉。
尽管南宫驷的眼睛里并没有悲凉。
他眼里仍是火，仍有光。
南宫长英想要再补一剑，但一道白光扑杀而来，和他缠斗在一起，瑙白金嘶吼着，嗥叫着，杀气腾腾，不管不顾。
“阿驷……”
叶忘昔已近崩溃，而南宫驷并不看她，他只盯着姜曦不住地看，血淋淋的唇齿一开一合。
他此刻并不能发出太响的声音了，但姜曦明白唇语，他负着手，一双褐色的眼睛一眨不眨地盯着南宫驷双唇的翕动。
南宫驷说完了。
姜曦道：“……好。我知道。”
“呜呜呜……”
砰的又是一声钝响，瑙白金被南宫长英单手击出，它倒落的动静远比自己的主人大，庞硕的雪白色身躯摔砸在树木林叶间，压垮了一大片枝叶。紧接着它的灵力便也支持不住，“噗”地原地起了一团烟雾，烟雾还未散去，里头踉踉跄跄冲出一只毛绒绒的白色奶狗，还不到人手掌大，极尽全力地咬住了南宫长英的衣摆。
那是瑙白金的幼体原形。
南宫驷转头，低声咳道：“走，快走。”
“嗷嗷呜呜呜！！”瑙白金不走。
但它的这一点力道，咬在南宫长英身上，就如泥牛入海，一去不回，南宫长英根本懒得理会它，他动了动手指，蛟山地动山摇，那些先前被南宫驷捆缚住的成千上百具尸体，都被藤蔓瞬间拔出了地面。
力拔山兮。
摧枯拉朽。
南宫驷眼中闪着激烈的光泽，他竟也把手狠狠按在地上，霎那间，胸口剧痛，灵核粉碎！！
他用自己修炼了二十余年的灵核，用自己二十余年寒冬酷暑修炼的心血，孤注一掷且永不回头地含血低喝道：“沉之！！”
崩裂。
他能清清楚楚地感受到心脏里，那个与他相伴二十年的核心，在瞬间崩裂了。
很轻，像是风过春湖，吹起的波纹。
很重，像是山河破碎，滚落的土石。
最后都化作齑粉。
那一瞬间，南宫驷模糊地感到一丝宽慰，原来灵核力竭破碎，是这种滋味？虽然疼，但也并不是撕心裂肺的。
那，阿娘死的时候，应当没有受太多的苦吧。
只在须臾，就都没有了。
恶龙之灵竟真的因为他的献祭而微微颤抖，那些原本将要松开的血藤忽地又合拢，紧紧攀附住那些将要破出的僵尸。南宫长英略微扬起下巴，低沉地“嗯？”了一声，而后步步走到南宫驷面前，站住。
南宫驷此时是一步都走不动了，失去了灵核，他与普通人毫无分别。
他甚至连自己的佩剑都不能再召回。
他喘息着，仰着脸，眼里倒映着月色华光，也倒映着南宫长英逆着月光的脸庞。
“太掌门……”
南宫长英蒙眼的缎带在寒风里猎猎飘飞，他原地站了一会儿，手指尖又动了动，但蛟山之灵因为南宫驷灵核的献祭，一时间对于原主人尸身的指令不能马上反应，因此那些血藤还是毫无动静，甚至缓缓拽着暴动的尸群们，继续往地底沉着。
但是南宫驷知道，快支撑不住了。
只要南宫长英有心下狠劲去命令，蛟山最终听从的绝对还是第一任主人的指示，他并不能改变这一切。
但是，虽然并不能改变，他仍旧会付出这样的代价去做，近其力而为之。
无愧于心。
结界外，墨燃咬紧了唇齿，袖箭又在指尖了，他脸庞的线条绷到极致，他的手在衣袍之下微微颤抖。
结界内，南宫驷说：“太掌门……对不住，我还是……什么……什么都没有做到……”
先祖的佩剑又举了起来，南宫驷正欲缓缓合上眼眸。
忽然，就在他即将引颈就戮的那一瞬，他看到南宫长英格格地转动脖颈，艰难地，从牙槽缝里，挤出这一句话，“你……叫做……南宫……驷？”
南宫驷蓦地一凛，沙哑道：“太掌门？！你、你有意识吗？你……你能明白我的话吗？！”
后面的句子墨燃已经听不清了，但所有人都能看到南宫长英手下的动作忽然缓了下来，并且嘴唇微微启合，显然是正在和南宫驷说话。
“我……不应……与你……斗……”
南宫长英的剑仍悬着，但是他喉咙里却断断续续地，发出非常轻微的声音。
“我心中尚存……往昔记忆……我死前，曾忧心后世会有异变……”他刚刚恢复神识，言语并不清晰，沙哑道，“不成想……果有今日。”
南宫长英顿了顿，复又继续：“南宫……驷。一会儿……在我……在我念完咒诀后……你立刻……把弓箭取走……我……”
弓箭？
什么弓箭？
南宫驷脑中嗡嗡作响，一时没有反应过来，但南宫长英已长剑一转，刷地与地面刮擦而过，发出龙吟般的长啸。紧接着他往后掠了数尺，衣袂飘飞，形如谪仙。
南宫长英在颤抖着，此刻勉强使唇舌摆脱施术者控制的他，每讲一个字，都要损耗极大的力量。
“穿、云，召、来。”
几乎是一字一顿地说完这句话，蛟山腹地里忽然发出一声清越长吟，南宫驷面前的土地轰然裂开，滚滚下落的泥沙之中，一把深蓝色角弓不住鸣响，映亮了漫漫长夜。
众人悚然，即便连楚晚宁这般沉冷之人，都是微微色变。
传说中儒风门初代掌门的随葬神武——
穿云！
“快、拿走！”南宫长英沙哑道，他剧烈地颤抖着手，好像在与看不见的蛛丝引线做着对抗，竭力不让自己上前去拿起自己的神弓穿云，“穿云之箭，可焚血肉之躯……烧。”
南宫驷其实已经明白了他的意思，但这刺激实在是太大了，他无法置信，所以他干涩地开口问：“烧什么？”
“我！”南宫长英忽然怒而暴喝。
“太掌门！”
“别让我的尸身……做出……我生前……最痛恨的……事情。”南宫长英长身玉立，衣袂萧飒，落下百年后的最后一个字，“烧。”
