# 第205章 师尊，大灾将至
几个人走过去查探，把它从灌木丛中拖出。那是个浑身焦黑的尸身，烧的太明显了，一眼就能瞧出生前曾在火海里挣扎过。它的面目已经完全粘稠化，看不出五官，只能通过体型、还有外头遇火不化的雪纱衣料判断出她生前应当是个女子。
楚晚宁将手悬空于其上，阖目而探，而后道：“没有珍珑棋子的痕迹。”
有人喃喃：“奇了怪了，徐霜林做了一整个山头的珍珑棋局，难道这个是他漏做的？”
立刻有人反驳道：“你见过哪个漏做的尸身，会被单独丢在山顶？”
墨燃也走过去，来来回回，仔仔细细地打量着这具女尸。作为前世最擅珍珑棋局的人，他当然清楚这个法术的某些禁制，所以对于这具女尸的身份，他心里有个比较确信的猜测，但他需要一点佐证。
佐证很快就找到了。
墨燃从她手上摘下一串焦黑的链子，拭去上面的灰黑，露出些淡红的灵石来。
他把那链子交给了姜曦，说：“宋秋桐。”
“……你怎么……”姜曦问了一半，拿着拿链子，反应了过来，“你认得这个链子？”
“我送给她的新婚贺礼。”墨燃言简意赅，“宋秋桐是宋星移的传人，降服了凤凰恶灵的蝶骨美人一族，就是开启这凰山禁地的钥匙。”
有人问：“徐霜林是杀了宋秋桐，把她当钥匙，开启了凰山大门？”
墨燃摇了摇头，盯着宋秋桐的脸看了半晌，算不上怜悯，但心情有些微妙的复杂。墨燃说：“不是，恐怕他带她上山的时候，她还有气在。”
“怎么说？”
这回墨燃还未说话，姜曦先开口了。大约是为了挽回自己的颜面，遇到这种自己能轻易解答的问题，姜曦也没打算让晚辈再出风头，而是淡淡道：“为了给凰山下令。”
墨燃看了他一眼，心道这样最好，如果什么都叫自己说了，以后被怀疑起来，就会越难辩白。于是走到一边，把位置都让给姜曦，让姜曦说话。
有人问：“下令？宋秋桐一个弱女子，能下什么命令？”
“她虽弱，但她的先辈可未必就都是脓包。凰山的凤凰恶灵，只会听命于降服了它的那一脉血统。”姜曦也不是糊涂人，说，“宋秋桐就是这支血统最后的传人。”
那人倒抽一口凉气：“啊，降服凤凰恶灵的是蝶骨美人席？”
“不错。”
“这倒是闻所未闻……”
姜曦道：“没听说过也正常，四大邪山除了镇守，也没有别的什么作用了，因此能不能开启，由谁开启，大家都不会太在乎。宋秋桐之前流离失所，被拿来当做拍卖之物，想必也是不知道自己还能躲到凰山上来……她应该都没听说过自己先辈降服凤凰恶灵的往事。”
“所以……所以是徐霜林带她来的？”
“应当如此。”姜曦继续道，“当时儒风门劫火骤起，众人各自逃难，谁也不会返回主殿，去顾及那个手无缚鸡之力的女子。唯一能顾及到她的人，只有徐霜林，或者徐霜林背后的那个同僚。”
薛正雍在旁边思忖，点了点头：“既然幕后之人可以撕开空间裂缝，将徐霜林带到别的地方去，想来带一个宋秋桐也不过是举手之劳。我们不如做个设想——他把她带到凰山，宋秋桐本性就是个趋炎附势的，抓住了这根救命稻草，只会唯命是从。那么这个时候，那个人只需要将她带到凰山，让她对凰山下达命令，她不会不答应。”
有人问：“但他为什么不用珍珑棋子操控宋秋桐？”
“因为凤凰恶灵能识别下令之人是否遭了控制。”姜曦道，“必须要活的，还要心甘情愿，这座山，才会听其号令。”
大家慢慢琢磨过味儿来了，有人惊愕道：“那我们在这里干嘛？不都上了他的当，跑到了他的‘幕后’，还因为这该死的凰山地幔，没有办法清除这些噬魂虫……现在该怎么办？”
姜曦皱了皱眉头，似乎有些嫌弃墨燃打的那个“台前”“幕后”的比喻，但还是说道：“找到‘台前’，直接去摧毁徐霜林的布傀儡们。”
“墨宗师。”
姜曦说完之后，忽然唤了墨燃一声，墨燃原本抱臂在旁边专心听着，听他提到自己，不由微怔。
“嗯？怎么了？”
姜曦幽幽道：“方才墨宗师分析得头头是道，那么，姜某还想再请教墨宗师一句，台前在哪里，又该怎么找？”
墨燃：“……试试见鬼？”
“试……什么？”
墨燃轻咳一声，掌心光焰亮起，柳藤倏忽窜出，他说：“就是这个，它叫见鬼。”
姜曦：“……”
见鬼和天问一样，都有审讯之能，可审活人，可审厉鬼，也能审灵魂离体的尸首。区别在于审人和审尸体，是让他们开口说话，而审鬼，则是直接与魂灵沟通。
宋秋桐死了已经不止一个月了，灵魂早就不在了，但所幸凰山阴气充沛，尸身还没腐烂。墨燃低声道：“见鬼，去审。”
倏地一声，只见得见鬼立刻听从号令，伸开枝条叶蔓，将宋秋桐整具尸身缠绕三圈，她的尸体便开始发出耀眼红光。
那红光流曳在墨燃眼底，他开口试着问了一句，嗓音低沉：“带你来此地者，可是徐霜林？”
宋秋桐那焦黑的面容五官难辨，一时没有动静。
“……是不是不奏效啊。”有人小声咕哝道。
墨燃眯起眼眸，再次盘问：“带你来此地者，可是徐霜林？”
还是没有动静。
姜曦道：“看来墨宗师还是太年轻，不如换你师尊来吧。”
然而，就在这时，宋秋桐的脖子忽然动了！她动作僵硬，极其缓慢，但也无疑是极其明显地摇了摇。
薛正雍惊道：“不是徐霜林？”
墨燃紧紧攥着见鬼，手背上经脉微凸，他又问：“那么，带你来此地者，你可曾瞧清？”
又是几许沉寂，宋秋桐忽然张开嘴，但她并没有回答，口中窜出的，却是一大条粘腻的滑蛇，噗嗤掉在了地面，嘶嘶游曳开来。
有孤月夜的弟子立刻认了出来：“她肚子里有吞言蛇！”
吞言蛇，邪兽，无毒，周身覆盖灵甲，可于人的肚肠中存活二十余年。
这种毒蛇上修界很多门派也会使用，专门让暗卫吞下，从此之后，那个暗卫除了能跟吞言蛇的主人可答真话，其余人等无论问他们什么，他们都只能答假话，或者真假半掺，否则这种毒蛇就会从休眠中醒来，瞬间撕碎宿主的五脏六腑，斩断喉管，撕碎舌头。
见鬼的红光蓦地熄灭了，宋秋桐整具身子都在发抖，不住地摇头，口中溢出大团的猩红血块，瞧上去是被搅碎的五脏六腑，还有舌头、喉管……
再也说不出一句实话。
众人愀然，忽有人提议：“既然说不得，不如让她写写看？”
墨燃在看到吞言蛇的瞬间，其实就已经明白幕后之人所思周密，已非常人所能及。但还是上前，抬起宋秋桐的双手仔细看了看。
薛正雍问：“怎么样？”
墨燃摇了摇头：“筋骨都被挑断了，根本写不了任何东西。”
四下就更近了，忽有阴风刮过，山林间万叶桀桀狞笑，远近处都有僵尸的嘶吼哀嚎，一时间山巅的气氛僵凝诡谲到极点，桃苞山庄的庄主马芸打破了这种死寂，他说：“那、那线索就断了？”
没人吭声。
墨燃收回了见鬼，宋秋桐的尸身已经软绵绵地跌到了地上。
很快有凰山的藤蔓窸窸窣窣地爬过来，仔细盘绕起主人的尸身，将她又裹挟着，拖到了灌木丛里，好像要用这小小的灌木保存住她一样。
他方才其实并不明白徐霜林他们为何不直接将宋秋桐杀死之后，将她付之一炬，还要大费周章地挑断手上经脉，喂下吞言蛇。但看到这一幕，忽然也就明白了——
凰山服从蝶骨美人席一族，从生到死。只要她的尸身在凰山，凤凰恶灵，就不会允许其他人将它的主人付之一炬，烧为骨灰。
墨燃一时间不知是怎样的感受，他忽然想到了前世的自己。他死了，无人给他收尸，还得自己在咽气前，躺进事先挖好的棺椁里。其实那也没有什么意义，后来那些攻上山来的义军，不把他五马分尸了才怪。
上辈子自己的死法恐怕比宋秋桐还凄凉，临到头，连根愿意守护他的藤蔓都没有。
周围很多人都在喃喃，互相说着话，皱着眉，讨论着接下来应当如何应对。而有些人则在闭目思忖，比如姜曦，比如楚晚宁。
墨燃也合上了眼，在心中梳理着眼前发生的这一切，如此血腥手段，与前世的他可谓相似至极。或许也正因为如此，墨燃觉得猜测徐霜林的所思所想，所作所为，并不是那么地困难。
他好像看到徐霜林在他的三生别院里，赤着脚，来回踱步，徐霜林在思考，在自问：灵力不够，无法操控成群的修士之尸，该当如何？
然后他想出了主意——
使用的共心之阵，杀同样数量的普通人，一个修士对应一具寻常尸身，就像提线木偶一样，供他驱策。
哪里做这些最安全？
四大邪山。
无法打开凰山结界怎么办？
带着宋秋桐的尸体。
一点点的蛛丝马迹都迅速串联在一起，墨燃眸色黑沉，兀自思索着。
百姓尸身哪里来？
——临沂劫火，付之一炬。
虽然都是猜测，但每一条都能对上，他眼中的光泽聚散离合，离合聚散，他甚至能感觉他就是徐霜林，徐霜林就是他，站在凰山之巅，目光近乎是疯狂地逡巡着，看着山下滚滚汹涌的尸潮。
越来越清晰，越来越明朗，直到忽然之间，卡顿在一个点。
如果他是徐霜林，做到这些之后，是不是就该搭建“台前”，去表演自己苦心孤诣安排出来的一出傀儡戏了？
“台前”选哪里好呢？
哪里可以寻到强悍且数目可观的修士遗骸？
要不被发现，可受庇护……
那逐渐繁盛的天光，骤然暗了下去。
“蛟山……”他喃喃着。
姜曦侧目看他：“什么？”
墨燃的脸色变了，他看着东方，他忽然变得有些震怒：“蛟山！英雄冢！——他找的台前在蛟山英雄冢！临沂一劫，死难者多为庶民，徐霜林能得到那么多庶民尸骸，却得不到法力更强的修士尸骸！——英雄冢！”
姜曦也反应过来了：“你是说，徐霜林对应召唤起来的，是儒风门这数百年里，埋葬在英雄冢的骸骨？”
墨燃根本懒得和他废话了，暗骂一声，已长掠而出，朝山下疾奔。
徐霜林真是个疯子！英雄冢埋着儒风门世世代代的掌门，甚至尸解成仙的初代掌门，用共心之阵操控一般的修士还好，操控这些人？
一旦徐霜林的法力支持不住，这些强悍之骨就会暴走挣脱，到时候徐霜林会被反噬，暴毙而死，而儒风门数百年战力最强的尸群就会暴走失控。
那将是，不亚于无间地狱天裂的大劫难！
