# 第246章 【龙血山】绑缚
墨燃几乎是银牙咬碎，目眦尽裂：“师明净！！！”
师昧袍袖一拂，月影之下，衣摆飘飞。
他在林梢之上立着，侧过脸，俊俏的面庞上华光流淌：“走啦，再不走师尊该醒了。如果他醒来看到我们站在这里吵架，怕是要不高兴的。”
顿了顿，他又微笑着补上了一句：“对了阿燃。下次见面，记得叫我华碧楠，或者叫我师公也行——如果，还有下次的话。”

这回他说完，腾空而起，足尖轻盈，霎时间就消失在龙血山的茂密林木之中，再也瞧不见身影。唯剩那动听却森寒的笑声，犹如蛛网落下，泛着泠泠幽光，弥久不散。
“师昧！——师明净！！”
枝梢山雾间，师昧再也不回头去看墨燃，而是抱着怀里的人，疾速掠过高低起伏的岩崖，斗篷翻飞，衣袍猎猎。
他心里说不出的畅快，眼中泛着光亮。犹如满载而归的猎手，等着回去饱餐胜利的硕果。可就在低飞掠地间，却忽然听到怀里的人因前世梦魇，而沙哑地唤了一声：“墨燃……”
师昧那种欣喜的神情略微僵凝，随即眯起眼，目光三分寒凉七分渴热。
“……他有什么好的，值得你为他做到这一步。”
但楚晚宁听不到，他发着高热，一张清俊英气的脸，此刻白如冰湖，甚至能教人瞧清下面一些淡青色的血管。
楚晚宁轻声地说：“墨燃……”
师昧倏地停下脚步，似乎因为隐忍太久，而有些急不可耐和郁躁，但他踌躇片刻，还是克制住了自己。
他在昏迷的楚晚宁面前，并没有在墨燃面前那样从容不迫游刃有余，盯着楚晚宁的脸庞看了一会儿，他说道：“别惦记了，很快就再也没有墨燃了。以后你就跟着我吧。”
顿了顿，他又道：“不过我知你这人情深，要是一时忘不掉他，其实也没有关系。等我大事成后，会有足够的精力来慢慢消磨你。”
说完这句话，他再一次掠地而起，半空中召出佩剑，径直朝蛟山英雄冢方向飞去。
夜很深了，儒风门的埋骨之地静悄悄的，月光洒在一座又一座坟茔上。那些先前被徐霜林做成珍珑棋子的人因为失去了灵力流转，再也不会动弹，只僵愣愣地戳在自己的位置上，一动也不动。
师昧以贮藏的南宫氏族鲜血打开了蛟山之门，他转过眼珠，看到南宫柳呆立在山麓上。
南宫柳不能算个完全的棋子，只是个半成品，多少还保有着一丝元气。但这个人如今已完全失了神智，头脑不过就是个五岁小儿，师昧并没有这个闲心去杀他，何况他多少能派上些用场。
“挚友哥哥，你回来啦。”南宫柳一瞧见他，就展颜笑了，微胖的脸上有些真心实意的开怀。
徐霜林曾将师明净认作是自己的挚友，所以南宫柳也跟着管他叫挚友哥哥。
这个称呼让师昧微微一顿，随即眯起眼睛：“不要乱叫。”
“啊……”南宫柳就有些茫然地瞅着他，“你不喜欢我这么称呼你吗？”
“不喜欢，叫我华碧楠就好。”师昧阴沉着脸，“去，往前走，给我开路。”
“挚友哥哥要去哪里？”
“……”跟这个脑子只有五岁的人也没什么好计较的了，师昧不耐道，“带我去徐霜林原来住的那间密室。”
南宫柳就带他走。
其实那间密室对师昧而言并不是秘密，只是一路上需要洒下南宫家鲜血的地方实在太多，他虽有贮存，但怀里抱着个楚晚宁，腾出手来实在麻烦，还不如南宫柳好用。
一前一后走了一段路，南宫柳忽然回头，憋不住好奇一般，问他：“挚友哥哥今天是带朋友回来过夜吗？”
“过夜？”师昧像是被这两个字取悦到了，眉宇微微放松，他微笑道，“差不多，就是过夜，不过以后他要在这里过很多很多的夜，应该说是常住了。”
南宫柳便愈发好奇：“他是谁呀？”
师昧思忖片刻，忽然笑了笑：“你真想知道？小孩子听起来恐怕不合适。”
南宫柳便把眼睛睁圆，这样一张中年男子的脸上露出孩童般的神情，着实让人觉得有些恶心又有些滑稽。
他们一路走到密室门前，大门开了，里头燃着长明灯火。室内清幽简洁，只收拾出一张床榻，铺着厚厚的剑齿虎兽皮，放着雪绡纱帐。床榻边还有一张小桌，一把箜篌，除此之外四壁空空，再无其他。
师昧将楚晚宁安顿在床上，自己则拂袖坐于榻侧，垂眸凝视着楚晚宁的脸庞。烛火很明亮，照亮了这张熟悉的面容。
清醒时，剑眉入鬓，凤目生威。
而此刻面庞憔悴，一笔线条勒至下颚处便如残烟终了……
师昧对此并不在意，他只觉得趟过两辈子，楚晚宁和墨燃终于都败在了他的手里。此时此刻，楚晚宁躺在他身边，墨燃灵力暂失，很快也会乖乖走进自己步的局里，他的谋划终于要实现。
正看得出神，忽听得南宫柳凑过来说：“咦？这个人好眼熟啊。”
师昧睨过眸子瞧他：“你想的起来他是谁吗？”
“想不起来。”
师昧提点道：“以前这个哥哥训斥过你，给过你难堪。”
“哎？在哪里？”
“就在儒风门大殿上。”
南宫柳茫然道：“啊，真的吗？……可我怎么一点都不记得了？”
师昧沉默一会儿，温柔地笑了笑：“不记得才好呢。”
南宫柳不知他其中深意，歪着头又瞧了楚晚宁一会儿，才忽然道：“不过他长得真好看。闭着眼睛不笑的样子都好看。”
师昧笑眯眯地：“他可是踏仙帝君的宠妃，你说能不好看吗？”
“宠妃……是什么意思？”
师昧眉眼里的笑意便愈发浓深：“等你长大以后就知道了。现在，你去帮我采一些橘子来，再烧些热水……他脾气那么差，要是醒了之后没些好吃的伺候着，怕是会更加生气。”
南宫柳便准备去了。
可是走到门边，又有些踌躇。师昧见状，便问他：“怎么了？”
“橘子……”南宫柳犹豫咬着手指道，“挚友哥哥知道陛下什么时候回来吗？”
他口中的陛下，指的就是徐霜林。
师昧自然不会跟南宫柳说徐霜林已经死了，他微笑道：“你乖乖听话，好好做事情，陛下过不了多久就会回来的。”
南宫柳眼睛亮了亮，立刻背起密室门旁摆着的小竹篓子，出门采摘橘子去了。
师昧望着他离去的地方，半晌才笑道：“有意思。有神智的时候兄弟阋墙，没了神智，反倒兄友弟恭了起来……果然这世上的很多东西，只有在小时候才最干净，一旦长大了，卷了权谋纷争，就脏了。”
他说着，回过头，抚摸着楚晚宁的脸颊。
“你看，修真界大多数都是他这样的人，不值得你护的。”指尖描摹过那英挺的脸庞，师昧叹息道，“你又何苦为了这些人，殚精竭虑、切断魂魄、撕裂时空、忍辱负重……和我斗了两辈子？”
沉眠中的楚晚宁自然是不会回答他。
前世重重的苦痛与梦魇煎熬着他，令他脸颊烫热，眉心紧蹙。师昧托腮瞧了一会儿，从乾坤囊里取出了一瓶银瓶所装载的貘香露。
“这个给你喝一点吧。”师昧打开了香露，“我知道你一定会梦见前世的事情。当初在轩辕阁也是知道你会来，所以才特地让他们拿了貘香露去卖……我想让你好受些，但也不愿教人起疑心。所以你看，跟着我比跟着墨燃好吧？这种不值价的小玩意儿，只要你让我高兴，我天天都能给你尝到鲜。但他能给你什么，他只会打架。”
芬芳馥郁的露水斟入一只白瓷小盏里，凑到楚晚宁唇边。
喂了药，对着自己得之不易的战果发了会儿呆，师昧忽然想到了什么，眼神一亮。他在乾坤袋里翻找着，最后找到了一根漆黑的帛带。他把这帛带覆在了楚晚宁的眼睑上，施了个定凝咒，将对方的双眼完全蒙住。
做完这一切，他慢悠悠地起身，捏起楚晚宁的下巴左右打量一番，很是满意。
“嗯，确实好看。也难怪上辈子墨燃喜欢这么绑着你干你。偶尔学一学他也不错，至少他在这方面还算有些情趣。”
师妹的笑容一直很温柔，和曾经无殊。他的指尖慢慢拂过楚晚宁的下巴，嘴唇，鼻梁，最后落在了蒙着眼睛的黑帛带上。
他又用那种令人不寒而栗的温声软语说道：“师尊，快些醒来吧。我啊……方才想到个很有意思的把戏，等你醒了，不如一块儿玩玩，好吗？”
