# 第26章 本座与君初见时
日头渐高，来客栈打尖儿的人越来越多，墨燃嫌楼下吵闹，让小二将做好的菜都送到自己房间。
最后他还是请了楚晚宁，毕竟师尊最大，他现在又不是人界帝君，规矩还是要守的。
榉木方桌上摆着三碗热气腾腾的汤面，面条是自己做的，和外头买的不一样，筋道爽滑，上面码着厚切牛肉片儿，过油的肥肠，鲜嫩的豌豆苗子，饱满的青菜，金黄的蛋丝，色泽鲜艳诱人，摆得煞是好看。
但这三碗面条最出色的不是水叶子，也不是大块的肉、丰奢的料，而是小火慢煨了四个小时的骨汤，浇在面碗里头，奶白色汤汁浮着芝麻红油，墨燃拿石钵自个儿研了个麻辣鲜香的调料，熬煮在汤头里，香气扑鼻，滋味浓郁。
他琢磨着师昧爱吃辣的，红油和油辣子都搁的挺足。见师昧埋头吃的很香，墨燃嘴角的弧度愈发舒朗，偷偷看了好几眼，忍不住问：“好吃么？”
师昧道：“特别好吃。”
楚晚宁没有说话，依旧是上天欠了他一百座金山银山的阴沉表情。
墨燃露出些洋洋得意的神气来：“那你啥时候想吃了跟我说一声，我就去做。”
师昧辣的眼中笼着一层薄薄水雾，抬眼笑着瞧墨燃，眉宇之间尽是柔和。美人在前，要不是旁边还坐着个冰天雪地的楚晚宁，墨燃都要有些拿不准自己是该吃师昧，还是该吃碗里的面条了。
豌豆芽，肥肠，师昧吃的不多，牛肉和青菜却很快见了底。
一直在旁边不动声色观察的墨燃伸出筷子，把豌豆芽和肥肠划拉到自己碗里，又从自己面碗中夹了好几块牛肉，填补空缺。
死生之巅的弟子都在孟婆堂吃饭，常常会互相换着菜肴，因此师昧也没觉得有什么奇怪的，笑了笑：“阿燃不吃牛肉？”
“嗯，我爱吃豌豆芽。”
说着埋头呼噜起来。耳朵尖儿，还微微泛着些薄红。
楚晚宁面无表情地拿筷子挑拣着自己碗里的豆芽，全丢到了墨燃碗中。
“我不吃豆芽。”
又把自己碗里的所有牛肉全丢给了师昧：“也不吃牛肉。”
然后皱着眉头，盯着碗里剩下来的东西，抿了抿嘴，沉默着不说话。
师昧小心翼翼地：“师尊……是不是不对您胃口？”
楚晚宁：“……”
他没有回答，低下头，默默夹了一根青菜，咬了一小口，脸色更难看，“啪”的一声，干脆利落放下了筷子。
“墨微雨，你把辣酱罐子打翻在汤里了？”
没料到辛苦做好的早餐会遭来这样一句抢白，墨燃一愣，抬起头来，嘴角还挂着一根面条。他无辜茫然地朝楚晚宁眨了眨眼，有些难以相信自己的耳朵，于是吸溜一声把面条咽下肚，然后道：“啥？”
楚晚宁这回更不给面子：“你这做的是人吃的东西吗？人能吃这东西？”
墨燃又眨了好几下眼睛，总算确定楚晚宁这厮是在骂自己了，不忿道：“怎么就不是人吃的了？”
楚晚宁眉心抽动，厉声道：“当真叫人难以下咽。”
墨燃噎着了，自己好歹是醉玉楼偷师出来的手艺呢。
“师尊你也……太挑了点。”
师昧也道：“师尊，你都一天没有进食了，就算不喜欢，也好歹吃一些吧。”
楚晚宁起身，冷冷道：“我不吃辣。”
说完转身离去。
留在桌前的两个人，顿时陷入了尴尬无比的沉默。师昧有些惊讶：“师尊不吃辣？我怎么都不知道……阿燃，你也不知道吗？”
“我……”
墨燃眼望着楚晚宁留在桌上的面条，几乎是一口未动，发了会儿呆，然后点了点头。
“嗯。我不知道。”
这是一句谎话，墨燃是知道楚晚宁不吃辣的。
只不过他忘了。
毕竟前世与这人纠缠了大半辈子，楚晚宁爱吃什么不爱吃什么，他都清楚。
但他不上心，总也不记得。
一个人回到房中，楚晚宁合衣躺下，面朝着墙壁，睁着眼睛却睡不着觉。
他失血多，损耗灵力又大，一个晚上加早晨粒米未尽，其实胃里早就空了，难受得很。
这人丝毫不知该如何照顾自己，心情很差了，就干脆不吃，好像觉得生气就能把自己肚子给气饱了似的。
他不知道自己在气什么，或者说，他也并不想知道。
只不过寂静之中，眼前模糊浮现出一张脸，笑容灿烂，嘴角微微打着卷儿，一双眼睛黑的透亮，光泽流淌，是有些温柔的深紫色。
看起来暖洋洋的，泛着些懒。
楚晚宁揪紧了床褥，因为太过用力。指节微微发白。他不甘心就此陷入，闭上眼想摆脱这张肆意欢笑着的脸庞。
可是合眼之后，往事却愈发汹涌，潮水一般涌上了心头……
他第一次见到墨燃，在死生之巅的通天塔前。
那一天，日头正烈，二十位长老全数到齐，正互相小声交谈。
玉衡长老自然是个例外，他才没那么傻，愿意站在那边烤太阳。而是早就一个人躲到花树下，心不在焉的抬着一尾手指，打量着自己新制造的玄铁指甲套是否伸缩自如。
当然，他自己毫无使用指甲套的必要，这曲铁断金的甲套，是专门为死生之巅的低阶弟子们锻造的。
下修界毗邻鬼界，常有危险，低阶弟子受伤丧命并不是罕见的事，楚晚宁看在眼里，嘴上虽然不说，却一直都在苦思着解决方法，想要制造一种轻便灵活，容易上手的武器。
其他人则在旁边津津乐道讨论着。
“听说了吗？尊主那个失散多年的侄子，是从火海里救出来的。走水的那栋楼里，其他人都死了，要是尊主再迟去一步，恐怕那小侄也成一把骨灰啦，真是福大命大啊。”
“一定是他爹冥冥之中护佑着孩子。可怜他从小失散，受了那么多苦，唉……”
“那孩子是叫墨燃？有十五岁了吧？弱冠该取字了，他有表字吗？”
“璇玑长老，你有所不知，这孩子打小啊，是在乐馆里长大的，能有个名字都不错了，哪里还会有字。”
“听说尊主给他拟了几个字，正在选呢，也不知道最后会选中哪个。”
“尊主对小侄子真是重视啊。”
“可不是么？别说尊主，连夫人都心疼他，心疼的要命。嘿，我看这死生之巅唯一不高兴的，大概就只有咱们那位天之骄子了——”
“贪狼长老！这话可不能乱说！”
“哈哈。失言，失言！不过咱们那位天之骄子恃才放旷，不把长辈放在眼里，整日斗鸡走狗，一副天生富贵的模样，也确实失了管束。”
“贪狼长老，你今日酒喝多了些……”旁边的人连连给他使眼色，那下巴指了指远处立着的楚晚宁，那意思再明显不过。
天之骄子薛蒙是楚晚宁的弟子，说薛蒙失了管束，不就是在拐着弯嘲讽楚晚宁教的不好吗？
这玉衡长老，别看平时慢条斯理，道骨仙风的，仿佛飘然世外，一派高人作风。但谁都知道他脾气极差，谁要是不小心摸了他逆鳞，那就洗干净脖子等着被活活抽死吧。
他们这番话，楚晚宁早就听到了。
但他懒得理会，他对于别人怎么评价他的兴趣，大概还没有自己指甲套上的花纹来的浓厚。
话说这个甲套好是好，但坚韧度不够高，遇到皮厚的妖魔，也许不能一击撕开对方的皮肉，回去加一点龙骨粉，效果应该会好一点。
那些长老见楚晚宁没有反应，稍稍松了口气，又开始低声讨论起来。
“尊主今日把我们召来，是要给那位墨公子选师父吧？”
“好奇怪，尊主为何不自己教？”
“好像说是那小侄儿的根骨不适合练尊主的心法。”有人嘀咕道，“可那也不至于把所有长老都聚过来，让那小公子挨个儿挑吧？”
禄存长老幽幽叹了口气，拨了拨自己优雅柔顺的长发，哀怨道：“在下觉得，在下此刻就像一株便宜白菜，摆在案头，等着墨小公子来挑拣。”
所有人：“………………”
所以这个娘娘腔能不能不要把这种大实话就这样口无遮拦地说出来？
等了好一会儿，尊主终于来了。他走上千级台阶，来到通天塔前，身后还跟着一个少年。
楚晚宁只随意瞥了一眼，看都还没看清，就把目光转开了，继续研究自己的指甲套。根本懒得去看第二眼。
讲到拜师这回事，就不得不讲一讲死生之巅有多标新立异摧枯拉朽了。别的门派吧，都是师父高高在上，摸着某个新弟子的头，说：“少年，我看你颇有慧根，从今日起，你就是我的徒弟了。”
徒弟连个说“不”的机会都没有。
要么就是师父一脸冷漠鄙夷，挥着衣袖说：“少年，你颅门太高，眼睛无神，脑后反骨，非我门生应有相貌。你与我无缘，我不收你当弟子。”
然后徒弟都来不及自我表现，师父就嗖的一声御剑飞走了，跑得比狗还快。
死生之巅不一样，师父和弟子之间是相互选择。
什么意思呢？
死生之巅有二十位长老，所有弟子在入门之后，通过一段时间的相处比较，就可以虔诚地递上拜师帖，表述自己想跟随该长老修行的意愿。
长老要是接受了，那么皆大欢喜。
长老要是不接受，弟子可以软磨硬泡死缠烂打，直到长老软化，或者弟子放弃。
照理来说，楚晚宁技艺高超，容姿英俊，应该门庭若市，众弟子挤破脑袋都要拜他当师父。但其实并不是这样。
楚晚宁的脸长的好看，脾气却差的令人发指，据说他恼起来能把女弟子当男弟子打，把男弟子直接沉塘。这样的师尊，实在没有几个人有勇气去拜。
因此玉衡长老门下，走马冷清。
除了天之骄子薛蒙，还有薛蒙的好友师昧，他谁都没有收过。
大家宁愿恭恭敬敬喊他一声：“长老。”也不愿亲亲热热唤他一句“师尊”。
楚晚宁一脸高冷地说自己并不难过，满不在乎地低头，继续去倒腾冷冰冰的机甲武器。什么袖箭匣，戒严哨，都是给别人设计的。早些做好，就有更多人可以早些免去苦楚。
所以他没有想到，墨燃会毫不犹豫地选择了自己。
他那个时候正皱着眉头，摩挲着指套上的利刺，思索着该如何改进，也没去注意尊主和大家说了些什么。
不知何时，周围却渐渐安静了下来。
想完了利刺改良配方的楚晚宁，这才忽然意识到刚刚人语嗡嗡的四周，似乎太沉默了些。
于是他总算把目光从指套上移开，带着些不耐烦和询问，掀起了眼皮。
然后他看到了一张脸。
在阳光下灿烂的近乎有些眩目。
那是一个清丽俊朗的少年，正仰头看着他。少年嘴角卷着一丝懒洋洋的，若有若无的微笑，脸颊边酒窝深深，有些市井烟火气，又有些纯真。一双黑中透紫的眼睛正一眨不眨地盯着自己，热切和好奇半掺。
他初来乍到，不懂规矩。站的距离，近的几乎可以称之为无礼。
咫尺远的地方忽然冒出个人来，楚晚宁吃了一惊，像是被烫着了，下意识地往后退了一步，砰的一声，脑袋就撞到了树干。
少年微微睁大眼睛：“啊呀……”
楚晚宁：“……”
少年：“……”
楚晚宁：“干什么你？”
少年笑道：“仙君仙君，我看了你好久了啊，你怎么都不理理我。”
作者有话要说：　　
每天都觉得喂鱼像一只脑回路清奇的二哈 ，而师尊像个外表高冷矜持内心十分温柔的萨摩……
啊，突然好想把名字改成《二哈和他的萨摩师尊》
