# 第216章 【蛟山】堕为奴
偌大的蛟山复归平静，血藤消失了，被珍珑棋子操控尸首也都纷纷沉入了大地深处。南宫长英最后对蛟龙之灵下的是死令，哪怕是他的后代，也无法再行逆改。
月白风清，照着满地狼藉。
南宫驷手中的穿云弓也在射出最后一箭后，因为失去了南宫长英的灵力，而渐渐变得黯淡无光，最终封沉。他滴血于地，几乎是在结界解开的一瞬间，叶忘昔就奔了过去，跪在他身旁：“你不要动，不要乱动。”她的嗓音是颤抖的，“我替你疗伤……”
“算了吧，本来还能活蹦乱跳，被你治一下，我大概就要去见太掌门了。”南宫驷轻轻咳嗽着，推开叶忘昔，黑眸子望向姜曦，“姜掌门，还是劳烦你……”
姜曦颔首道：“我来。”
他是药宗之主，他愿意施以援手，自然是旁人所不能及的。
姜曦玉白色的手指尖搭在南宫驷的腕上，几乎是刚一碰到，他的瞳仁就微微缩小，而后一语不发，与南宫驷互相对视着。
他能清楚地感觉到，南宫驷的灵核已经粉碎。从此之后，和寻常人也就没有什么区别，再也不能施展法术，动用灵力了。
这件事南宫驷自己不可能不清楚，但叶忘昔就在身边，于是他看着姜曦，微不可察地轻轻摇了摇头。
“怎么样？姜掌门，阿驷他怎么样？”
“……”
姜曦沉默着将手撤回，而后从乾坤袋中取出一只浅绛瓷瓶，交到叶忘昔手中：“无甚大碍。所受创伤，都不在要害处，姑娘可以放心。这个药粉你且收着，每日敷于患处，最多十日，也就痊愈了。”
姜曦说完，又将灵力凝于指端，接连点过南宫驷身上几处穴位，最后掌心覆盖于剑创处，血不一会儿便止住了。做完这一切，姜曦起身，对众人道：“此地不宜久留，或恐生变，上山吧。”
他转身离去，身后叶忘昔和南宫驷的对话却依旧飘落到了耳中。
他听到南宫驷低声对叶忘昔道：“都说了没事，过几天就好了，你还哭什么？唉，怎么就变得这么没用，好啦好啦，不就那么一些小伤么……”
姜曦闭了闭眼睛。
他想到方才在结界内，南宫驷以为自己命悬一线时，对自己所说的那几句唇语。他叹息着，率众步上了通往宗祠天宫的长长白玉阶。
从山脚到山顶还需经过三道关卡，都需得以南宫家族的鲜血涂抹，才能顺利通过。不过南宫驷此刻倒是不需要再割破手指滴血了，他已是一身的伤，随便点一点都能驱散结界迷障。
一路向上，再未遇阻。
当南宫驷把鲜血抹在白玉雕龙的龙眼上，最后一道沉重的封石巨门缓慢而庄重地沉入地底，蛟山山巅的天宫便赫然展现在了众人面前。
那是一座仙气缭绕的神宫，宫门外有一片茂密的树林，他们此刻就站在林外，隔着花藤缤纷，流水淙淙，可以看到一座通天的长阶遥遥向上，修足了九千九百九十级，台阶是那么高，以至于最上面的宗祠宫殿恍如卧于云端，只能瞧见缥缈虚影，在月色的浸润下散发着莹莹华光，如广寒宫，似凌霄殿，不知天上人间。
几乎所有人乍一眼见到这座宗祠，都被它的壮阔雄伟以及鬼斧神工给震撼到了，而后才是愤怒、嫉妒、贪婪、垂涎……各种不同的感受涌上心头。
这其中最令人无言的是马庄主。
他一拍额头，哀叫一声：“我的妈呀，这么长的台阶，这蛟山上又不能御剑，用脚走得走到什么时候？这又是一座山啊！”
黄啸月则笑道：“老夫不怀恶意，只是开个玩笑——依老夫看来，南宫长英仙长果然不必飞升，他都能造出这样的天宫了，在人间和在天上，又有什么分别呢？”
忽听得有人冷冷道：“儒风门祭祀天宫，始建于第三代掌门南宫誉，历两代之手，竣工于第五任掌门南宫贤。这座天宫，与南宫长英并无牵连。”
黄啸月：“……”
他回过头，对上的是楚晚宁极其寒凉的一张脸，墨燃一看这张脸就知道楚晚宁差不多已经忍到极限了，只要再添把火，当年彩蝶镇天问抽人的旧事，恐怕就能重演。
楚晚宁冰冷地说：“如黄仙长一样，我也没有任何恶意地奉劝一句，书未读通透前，最好先学会谨言慎行。”
黄啸月素来要颜面，当着众位晚辈，被楚晚宁这样不容情地点破，一时极为难堪，嘴唇嗫嚅正待说出什么反击的话来，忽听得姜曦道：“黄啸月，南宫仙长的清誉又岂是容你玩笑的？”
姜曦说话，地位和立场自是不言而喻，黄啸月刹那间面如土色，但还是强作镇定地干笑两声：“姜掌门何必当真呢，老夫都说了，不怀恶意……”
“我难道要因为你说了不怀恶意，就纵容你的恶意吗？”姜曦冷冷转动眼珠，斜睨着黄啸月，他连正眼都不想给他，“我难道要因为你的衰老，就忍耐你的愚昧无知吗？”
“……”楚宗师是宗师，但说到底，他只有本事，没有实权。但姜曦不一样，如今是孤月夜咳嗽一声，修真界都要跟着抖三抖，黄啸月冷汗涔涔，顿时不敢再多言。
姜曦一拂衣袖，冷然进了树林，朝着树林尽头的长阶走去。其余掌门都或是鄙夷或是同情地瞥了一眼黄啸月，当然也有彻底无视黄啸月的，纷纷跟上离开了，无悲寺的方丈还叹了句“阿弥陀佛”，如果不是情况所迫，墨燃大约真的能笑出声来。
他们走在林中，但是没走几步，南宫驷就“嗯？”了一声。
姜曦问：“怎么了？”
“橘子树……”南宫驷环顾周围，到处都是橘树，开着洁白的橘子花，“怎么会是橘树？这里原来栽种的，都是龙女灵木啊。”
“看那边！”他话音未落，忽有个眼尖的小修指着远处的泉眼低声道，“那儿有个人！”
众人循着他的手指望去，果然看到叮叮咚咚的山泉旁，一棵枝繁叶茂的橘子树下，一个男人背对着他们坐着，正埋头捣腾着什么。
薛正雍皱眉道：“是人是鬼？”
墨燃道：“我去看看。”
他的轻功极好，疾掠过去不过转瞬，轻巧无声地就隐匿在了附近的林木中，而后谨慎地绕过去，绕到侧面。
他怔住了。
因为他看清了那个男人的脸。
那是南宫驷的父亲，儒风门的末代掌门。
——南宫柳。
怎么回事？南宫柳不是被喂下了凌迟果吗？！原本应该历经三百六十五日的凌迟酷刑而死，可他为什么此刻看上去皮肉完整，老神在在，甚至是心情很好地，正坐在清澈的泉眼旁边……
洗一筐橘子？？
清泉漾开一轮一轮波光，银色的明月磨碎在泉水中，照着南宫柳的脸庞，他带着一种近乎做梦般的神情，哼着小曲，将洗过的橘子一个个沥水，而后放到旁边的背篓里。
“弱冠年华最是好，轻蹄快马，看尽天涯花。”
南宫柳轻轻地哼唱着，衣袖高卷，两截胳膊都浸在清水里，胳膊完好无损，并没有吞服了凌迟果之人会有的斑驳伤疤。
墨燃眉心拧成一个川字，他能清楚地感知到南宫柳身上的不对劲，这个人显然已经被做成了珍珑棋，并且坟冢里的那些尸身不一样，南宫柳显然被保留了很大一部分自己的意识，光看他的行动举止，和一个正正常常的活人并没有太大分别。
“怎么样？”
薛正雍见墨燃很快去而复返，立刻焦急地问道。
墨燃先是看了一眼南宫驷，而后低声说：“是南宫柳。”
在场有不少人都与南宫柳有仇，当场便有修士刷地拔剑：“那个畜生！我这就去杀了他！”
南宫驷目光黯淡，面色焦灰，垂头闷声不响：“……”
墨燃道：“有蹊跷，这个南宫柳显然也是被珍珑棋局控住了，但奇怪的是他身上没有半点吞服过凌迟果的疤痕，我觉得还是不要贸然惊动他比较好。”
楚晚宁思忖后问：“凌迟果的功效，能消除么？”
这种问题孤月夜最擅长，寒鳞圣手道：“可以是可以，就是比较麻烦。我觉得徐霜林不至于给他塞了个凌迟果，然后又大费周章地帮他把果子的诅咒解开，这样做完全没有意义。”
姜曦道：“不管怎样，南宫柳在这里，徐霜林应当就在宗庙宫殿里，这次我们总算没有再白跑一趟。”
他正这样说着，余光却忽然瞥见远处有个影子在晃动，姜曦转头，其他人循着他的目光看过去，瞧见儒风门的前任掌门背着满满一筐橘子，从树林里走了出来，他手里还拄着根芒杖，笃笃点着地，步履轻快，等他离得近了，就可以看到他脸上居然还挂着灿笑。
南宫驷原本都已经下定决心不去看的，可是最终还是没能忍住，他抬头望了一眼自己的父亲，睫毛便如风中之絮，簌簌而抖——他说不出自己此刻是什么感受，恨？心疼？还是别的？
他不知道，他想移开目光，可那个身影却像鱼钩，钩住了就再不可能松开。
这个时候，忽有按捺不住情绪的人暴喝一声：“南宫柳！今日便叫你血债血偿！”
嗖的一声，羽箭离弦，直取南宫柳的后脑。
其他人待要阻止已经来不及，但所幸那人弓术不佳，偏了些，这根啸叫着的长箭便径直刺入南宫柳身后的背篓里，扎穿了好几只滚圆的橘子。
顿时有不少人都在心中暗骂，人多了就是这点不好，总会混进来那么几个搅混水的傻缺玩意儿，但此刻再计较是哪个傻子放的冷箭已经毫无意义，重要的是南宫柳已经觉察到了他们的存在，缓缓将头转了过来。
看到了山林间站了那么多人，南宫柳先是愣了一下，然后就朝他们走来，脸上依旧是那种虚无缥缈的色彩。
他越走越近，很多修士已经将腰间佩剑亮出了数寸，一双双眼睛都极为戒备地盯伺着他，南宫柳在这上千道目光的逼视下，似乎终于感到了一些压力，他有些迟钝地停下脚步，在摇曳的树影间站定。
“诸位……”
他一开口，死寂被打破，顿时有好几十个人没有忍住，下意识上前一步，有几个人连剑都整个出鞘了。
南宫柳却忽然展颜笑了，这张笑脸，站在阵列最前端的几位掌门都很熟悉，这就是南宫柳曾经面对大家时那种谄媚又热络的笑容。
踏雪宫宫主一怔：“这……”
几位掌门面面相觑，都觉得这枚棋子实在太诡异了，不知道葫芦里卖的是什么药，而此时，就见得南宫柳掸了掸左右衣袖，把袖子都撸下来，而后居然双膝跪地，朝成千上百个修士磕了个恭恭敬敬的响头。
“啊呀，奴才南宫柳，这厢有礼，诸位贵客远道而来，有失远迎，有失远迎——”
随着他磕头的动作，他背后满箩筐的橘子骨碌碌地滚出来了大半，全部洒在了周围。
南宫柳磕完了头，又跪在地上，毫不害臊地放下背篓去拾掇那些橘子，在一众人目瞪口呆的注视之下，把橘子复又整理好，而后搓手笑道：“诸位贵客，可是要去见陛下呀？”
陛下？！
墨燃瞬间起了一身鸡皮疙瘩，毕竟他被人这样称呼了近十年，听到“陛下”二字，竟还习惯性地感到是在称呼自己。
而另外几位掌门则一头雾水，你看看我，我看看你，薛正雍甚至苦笑一声，居然一时没人接的上话。
南宫柳见大家不理他，有些疑惑地挠了挠头，又小心翼翼地问了一句：“嘿嘿，诸位贵客，可是要去见陛下呀？”
姜曦：“……”
南宫柳略有气馁，但还是重复着问：“诸位贵客，可是要去见陛下呀？”
“……”
“诸位贵——”
墨燃不动声色地问他：“陛下是谁？”
“陛下就是陛下。”南宫柳见终于有人理他了，显得很高兴，说道，“你们要见陛下的话，得一直往上走，不过他很忙，可不一定有功夫搭理你们，他有天下大事要打理呢。”
薛正雍终于憋不住了，饶是这样剑拔弩张的气氛，他还是忍不住哈哈大笑起来：“天下大事？哈哈，什么天下大事？管着一个山头的死人，跟自己下下棋子，玩玩提线傀儡，这也叫天下大事？哈哈哈哈徐霜林这个人，他也太，太逗了。”
墨燃眉宇之间则隐约笼着一层不安的阴翳，他接着问：“意思是他此刻就在天宫里，虽然很忙碌，但我们可以去见他，对吗？”
“对呀。”南宫柳道，“你们当然可以去见他，如果他闭门谢客，你们就在城里等着就好，陛下忙完了，自己就会出来的。不说了不说了，我也要到上头去了，上面的橘子又吃完了，得快些补上，不然一会儿陛下该生气啦。”
他说着，径自就去了，留的众人面面相觑。
“怎么办？”
“上去吗？”
“会不会有诈啊……”
但墨燃已一马当先地掠地而上，他步履迅疾，很快就把一个人晃悠悠背着橘子往上爬的南宫柳抛在了后头，也把众人都抛在了后头。
他最终喘着气，率先抵至天宫，站在正殿大门前，他仰起头，这才发觉这座宫殿究竟有多壮阔磅礴。仅是两扇宫门便有凌天蔽日之势，上面阴刻着从黄泉到碧落的浮雕，大门左边是腾龙吞日，右边是火凰吐月，日月交辉，华光熠熠，龙身鳞甲缝隙以融化的纯金填铸，气势惊人，凤翎尾梢均镶珠玑宝石，迤逦曳地。宫顶梁椽悬有鲸油青铜千叶灯，灯火万年不熄灭，在这千万道烛火的映照之下，这座通天门更是金碧相射，锦绣流光。
墨燃本以为这道门极是沉重，开启甚难，然而手指触上门面，只是轻轻一碰，随着轰隆隆的雷霆闷响，龙凤天门竟是不消他再用一分力气，缓缓向内缩去……
而就在看清天宫前殿的一瞬间，墨燃整个人都震在了原处。
这……这究竟是怎样的一个诡谲景象？！
