# 第263章 【天音阁】旧梦重演
墨燃的自白结束了。丹心殿里一时无人出声，俱是寂静。
孰对孰错？孰是孰非？
个人心中虽自有计较，却也无法再说个绝对。
墨燃没有去看薛正雍一家的脸，他垂着睫毛，半晌道：“当年，我以为自己就要死在火海里了。但是醒过来，却发现自己已经躺在了死生之巅。那个包打听先生坐在我床头，见我醒来，就按住我的肩膀，告诉我——从今往后，我就是死生之巅的公子了。”
他顿了顿，轻笑道：“是伯父的侄子。”
丹心殿地上绣着杜若繁灿，墨燃望着那姹紫嫣红开遍，神情淡然。
“那个包打听先生，怕没有赏钱拿。所以当伯父从失火的醉玉楼把我救出来，焦急地问他，这个是不是他要找的孩子时，他点了头。”墨燃道，“他这一点头，就改换了我的命运。”
玄镜大师叹息道：“阿弥陀佛，墨施主，你能心安吗？这么多年，你从未想过要与薛尊主坦白吗？”
“怎么没想过，刚醒来的那段日子，我很不安，很想坦白。”
墨燃的目光有些朦胧，似乎望到了那隔世的岁月。
“但是，听到我醒了，伯父……就来看我，伯母亲手给我煮了挂面，我记得卧了三个荷包蛋，都是糖心的，还有满满的肉沫盖在上面。她跟我说……怕我刚醒，不消化，切碎了才容易下咽。薛蒙也过来，送了我一整盒的糕点。”
缓缓阖眸。
“我吃了那碗面条，那些花糕。真话就怎么也说不出口了。他们这样对我笑，待我好……我若是说，醉玉楼的火是我放的，我杀了你们的侄子，你们的弟妹……那会怎么样？”墨燃轻声道，“我说不出口。这句话在喉咙里咽着，越到后面……我就越不知道该怎么说。”
玄镜大师轻叹：“唉……”
“我知道墨念是个怎样的人，他性子懒散做事轻浮，我初时不清楚伯父对他究竟有没有太多了解，所以一举一动便也尽力学着他。后来发现伯父不知道，我也就不再事事以他为准。”墨燃说停了一会儿，缓声继续，“……说到底，我与墨念一家有深仇血债。但最后，我却占了他们的亲人。”
死生之巅诸人皆是怔忡茫然，不少与墨燃有过接触的弟子或是长老都呆立着，心头交集百感。薛正雍和王夫人则没有说话，他们怔怔望着墨燃的身影。
这个孩子，从少不更事到一代宗师，他们一路看着他长大。
可现在却告诉他们，这一切，从开始便是错的。
墨燃不是他们的侄子，更有甚者，他们之间甚至隔着人命，隔着血仇。
该说什么？
该做什么？
薛正雍不知道，王夫人亦不清楚。
他们没有见过“墨念”，对于亡兄所有的亏欠与思慕，都寄托在了这个叫墨燃的孩子身上，他们不知道墨念是谁，却摸过墨燃的头发，牵过墨燃的手，被墨燃唤了一声又一声的“伯父”，“伯母”。
薛正雍心乱如麻。
沉寂中，木烟离说道：“墨燃，你虽可怜，但罪行累累，不可轻饶。枚数下来，你知你犯了多少大孽？”
墨燃素来不喜天音阁，他闭目不答。
木烟离睥睨着他，声如钟罄，其音郎朗：“你滥杀凡人，纵火烧楼，骗取身份，谎冒公子——蛟山之上，你明知自己身上流着南宫家的血，却冷眼旁观，居心难测，孤月夜你大开杀戒，血溅厅堂——你所求究竟为何？”
“我再说一遍，孤月夜的人不是我杀的，是生死门开启之后两世交错，那个人根本不是我。”
“生死门是第一禁术，几千年没开了，你不觉得你的托词太过荒谬？”木烟离冷冷道，“怕不是你身为南宫后嗣，留有不甘，野心膨胀，想要设计颠覆上下修界？”
“木阁主言辞太过。”姜曦听到这里，忍不住皱眉，“在我看来，墨燃没有任何想要颠覆上下修界的动机，如果他要做这些事情，在蛟山随意使些手段，恐怕十大门派便会损失惨重。这些地方疑点重重，未明晰前，慎言。”
木烟离冷眼乜他：“姜掌门不必替他说话。哪怕他无意颠覆修真界，以他之前所造罪孽，也足以押至天音阁问审。”
她言毕，抬了抬手，指挥身后随扈：“将墨燃缉拿，带走。”
“等一下！”
木烟离侧目，看着薛正雍：“薛尊主有话要说？”
薛正雍脸上青红交加，他似乎也不明白自己为什么会叫住木烟离，这么多年来视墨燃为己出，已成他的习惯。
他无法坐视着让天音阁就这样带人走。
可是他又该说什么呢？挽留吗？
薛正雍闭上眼睛，牙齿细密地打着颤，他只觉得冷，觉得心底空洞，像有什么重要的东西被生生剜去了。
他将脸埋入掌心，他从来精神矍铄，这一刻却惊现衰老与佝偻。
“薛尊主是想与自己的侄子话别么？”
木烟离为人刻薄，有意无意用了“侄子”二字，更让薛正雍如风中之絮，觳觫颤抖。
“我……”薛正雍喉头喑哑，“燃儿……墨燃……”
他甚至不知该如何称呼他。
墨燃却不再让他为难，他闭了闭眼睛，走上前几步，一言不发地朝着薛正雍跪拜磕落。
三跪九叩。
有人在嘀咕：“磨磨蹭蹭的，做些什么。”
“惺惺作态……”
墨燃对此充耳不闻，大礼毕了，他起身，准备离开。
然而就在此时，薛蒙却忽地冲进了丹心殿，他龙城上满是黑血，极为震愕，他喊道：“外面——”
“怎么回事？”
“外面有大批珍珑棋子杀至，还有许多是蛟山儒风门的死士！！”
众人悚然！冲出殿去——只见死生之巅，百丈云天外，无数修士腾空御剑，袍袖猎猎翻飞。这些人有一半身着制式统一的黑袍，戴覆面，另一半则鹤麾羽衣，帛带遮目，正是儒风门英雄冢的尸群。
“这、这是怎么回事？！”
“这些尸体南宫驷不都已经沉下去了吗？怎的又都冒了出来！是谁解开的禁制？”
话方出口，心中却已有答案。
是谁解开的禁制，还有谁能解开南宫世家的禁制？
不少出离愤怒的目光已向墨燃身上汇了过去。
墨燃此时虽已知幕后黑手为谁，但却百口莫辩。更要命的是，他现在灵力尽失，根本不能阻止棋子进犯，只能眼睁睁地看着成百上千的死士降临。
死生之巅一如前世。
刹那间鱼龙翻波，顷刻间将成血海。
——原来师昧所说的“惊喜”竟还没有结束……
“先迎战！”
“把这波棋子都击退！先击退！”
众人出殿相迎，但因他们对此异变毫无预判，而这些珍珑棋子来者汹汹，毫无征兆，所以霎时乱作一团。
墨燃站在殿前，看棋子纷纷降落，他们和死生之巅的弟子短兵相接，与迎战的修士术法相抗。
银蓝轻铠与黑斗篷厮杀一处，混作一团。
他立在玉阶上，眉角阵阵抽疼，眼前这一切近乎是前世记忆的重演——
上辈子，正是他操控着由死人和活人汇聚成的棋子大军，杀尽死生之巅所有敢跟他说“不”的人。
也是从那一刻起，他开始习惯杀人如麻。习惯了人命如草芥，肝脑涂重山。
他还记得当时自己亦是这样立在丹心殿前，叛门弟子墨微雨微笑着俯瞰莽莽群雄，戚戚众生。他的靴边，躺着的是薛正雍与王夫人未寒的尸体。
“从死生之巅起，用你们的血，为我铺路吧。”
前世的冷笑犹在耳边，墨燃眼皮突突直跳，他朝薛蒙大喊：“别打，打不过的！快走，你们都快走！”
人声嘈杂，薛蒙离他太远了，没有听到。
墨燃四下环顾，周遭刀剑争鸣，战乱一片。
他看到姜曦与十余枚棋子缠斗厮杀，那一刻他想到的是上辈子姜曦是怎样倒在自己的刀下——
“你不跪本座？”
“不跪。”
“不承认本座是帝君？”
“不认。”
鲜血飞溅，手起刀落。
打不过的……
墨燃看到踏雪宫宫主低眸吹埙，声透九霄，滞得棋子神识模糊，摆摇不定，可他想到的前世这个宫主最后是怎样十指俱毁，筋骨俱裂——
“为何负隅顽抗？”
“我既为一宫之主，虽无力保踏雪宫平安，但也绝不言逃。”
陶埙破碎，终成绝响。
打不过的。
乱象丛生，墨燃看到王夫人与薛正雍在远处携手御敌，他眼前闪过的却是前世他二人不曾瞑目的脸，凄切和愤怒都凝固在眼底。
透过两辈子，直勾勾地盯着他，怨恨他。
冷。
真冷。
墨燃浑身肌骨都在战栗，指端冰凉，师昧做到这一步……他竟做到这一步！
之前他就觉得师昧带走楚晚宁前的要挟不可轻视，所以才会毅然决然地返回死生之巅。此时他不禁头皮发麻——
要是他当日一时冲动，没有听师昧的威胁，坚持着去追回楚晚宁，会怎么样？
修真界的半壁英杰都在此处，这些人要是都不明不白地死在了死生之巅，又会怎么样？
师昧布置的环环相扣，竟是不给他半分喘息。墨燃举目望去，满山遍野的珍珑棋局……不怕死不怕痛的活死人……尸山血海魑魅魍魉白骨横生……
不能再这样下去，不能再这样下去！！
师昧说过这是给他的“惊喜”，那就不会无缘无故地铺设。既然他回来了，他顺从了，就一定有可解之法的！他不能看着旧梦重演，不能看着死生之巅就此覆灭，不能看着伯父伯母再在他面前死去。
如果往事复又重现，他怎么面对自己……又该怎么面对楚晚宁？
墨燃猛地回神，分拨开重重叠叠的人群，朝自己的伯母伯母奔去。
“别打了！先撤离这里，先离开这里，别打了！根本不可能打得过！”
他嗓音嘶哑，目眦尽裂。他像沉陷汪洋的人，竭尽全力地挣向彼端。他像死人挣向活人，像飞蛾挣向火，一生挣向另一生。
“别打了！快走，都快走！你们打不过的！”
打不过的。
我早已亲眼见过你们的死亡。
走吧，求你们了。
忽地一柄剑横绝去路，剑光森寒。
望去，是木烟离冰冷的脸。
“你是想趁乱而逃吗？”
墨燃怒道：“你让开！”
“你已是修真界重犯，我理应——”
话断齿间，木烟离感到背后生凉，一回头，见一个戴着覆面的棋子劈剑挥落，她忙回身应战，眉目间尽是杀意。她喝道：“墨燃！果然是你在捣鬼！”
这女人声色清朗，犹如冰泉，极易辨识。
这一声，引得周围一圈修士纷纷侧目，果见那棋子与木烟离打得如火如荼，却不曾动墨燃分毫。
众人这才发现，几乎所有降临死生之巅的棋子都仿佛将墨燃视为党羽，全都避开他，不伤他。
有人怒喝道：“当真是墨燃那狗贼在作祟！”
“他与这些棋子是一伙儿的！”
一张张怒火中烧的面目在缠绕盘扭，一只只耳朵里灌入这样的私语与低吼，一双双杀到血红的眼睛朝他望过来。
重叠，重叠。
在这样愤怒的目光里，他又是杀人不眨眼的魔头了。他好像又变成那个踏尽诸仙为尊天下的帝君，他横刀立马破尽千戒他视这尘世为粪土他疯魔！
有人厉声喊道：“拿下他！”
“看住他，不要让他逃了！”
“瞧他能装到什么时候！”
耳中嗡嗡作响，一模一样的愤懑，一模一样的指责，一模一样的讨伐。
两世的场景太过相似了，他甚至能回想起当年自己与楚晚宁的生死对决。
那一天，也和今日一样，墨燃手握珍珑棋子，操控了死人活人走兽飞禽，大军如黑云翻墨，兵戈如霜峰映雪。
他高坐睥睨，垂眸浅笑，看天地颠覆，白昼也变得昏黄。
最后是楚晚宁阻止了他。
是楚晚宁，拼尽全力与他的百万棋子对抗，武器从天问换至九歌，从九歌换至怀沙。
怀沙。
墨燃永远都忘不掉楚晚宁最后召唤出怀沙时，眼里那种悲冷和痛楚。
“传闻这是师尊的杀伐之刃，今日总算得见了。”
楚晚宁那时候问他：“墨燃，要怎样你才能放下？”
他只是灿笑：“放不下啦，师尊，我已经满手是血了。我亲手杀了伯父伯母，杀了同门师兄弟……如今只要再祭上你的人头，我就是空前绝后的霸主了——再没有谁能阻拦我。”
楚晚宁的神情极是刺痛。
他看到了，可是却觉得好不爽快，心里横冲直撞一股报复的恶意，他咬着后槽牙，字句碾出。
“杀了你。这世上就再没有谁，是我不能杀的。”
