# 第3章 本座的师哥
嗯……既然自己灵魂回来了，那前世的雄厚修为，会不会也跟着回来了？
墨燃调动法咒，感受了一下体内灵力的攒涌，虽然充沛，但却并不强大。也就是说他的修为并没有继承过来。
不过这也没什么，他天资聪颖，悟性又高，大不了重头修炼，也没什么了不起的。更何况重生是一件天大的喜事，即便有些美中不足，那也都很正常。墨燃这样想着，很快收敛起了自己的阴暗和獠牙，像个十五岁少年该有的模样，高高兴兴地准备返回门派。
城郊夏意浓，偶有车马驰过，车轮滚滚，无人会去注意此时才年方十五岁的墨燃。
只偶尔有田间忙碌的村妇，得了空抬头抹汗，瞧见个格外标致的少年，会眼前一亮，盯着看两眼。
墨燃也笑嘻嘻地，毫不客气地看回去，直把那些有夫之妇看得满脸绯红，低下头来。
傍晚时分，墨燃来到无常镇，这里离死生之巅很近了，暮色里一轮红日如血，火烧云霞衬着巍峨峰峦。一摸肚子，有些饿了，他于是熟门熟路地进了家酒楼，瞅着柜前那一溜红底黑字的菜牌子，敲敲柜台，麻利地点道：“掌柜的，来一只棒棒鸡，一碟夫妻肺片儿，打两斤烧酒，再切一盘儿牛肉。”
这当口打尖儿的人很多，热闹的紧，说书先生在台子上摇着扇子，正在讲死生之巅的故事，说的是眉飞色舞，唾沫横飞。
墨燃要了个临窗的包间，边吃饭，边听人家讲书。
“众所周知啊，咱们修真界按照地域划分，分为上修和下修两片区域，今儿我们就来讲一讲下修界最了不起的门派，死生之巅。嘿，要知道啊，咱们这座无常镇百年前曾是一座荒凉动荡的穷破小镇，因为离鬼界入口进，天一黑，村民们都不敢出门，如果非要行夜路，必须摇着驱魔铃，洒着香灰纸钱，一边喊着“人来隔重山，鬼来隔重纸”，一边快速通过。但今天看来，咱们镇热闹繁华，与别处并无区别，这可全仰仗着死生之巅的照拂。这座仙邸呀，它不偏不倚，正好修在那鬼门关的入口，横在这阴阳两界之间。它建派虽然不久，但……”
这段历史，墨燃听着耳朵都快起茧子了，于是兴趣缺缺地便开始朝着窗下走神张望。正巧，楼下支了个摊子，几个道士打扮的外乡人运着个黑布蒙着的笼子，正在街头耍把戏卖艺。
这可比老先生说书有意思多啦。
墨燃的注意力被吸引了过去。
“瞧一瞧，看一看，这是上古凶兽貔貅幼兽，被我等降伏。如今乖顺似小儿，还会杂耍、算术！行侠仗义不容易，各位有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，来看第一场好戏——貔貅打算盘！”
只见那几个道士哗地掀了黑布，笼子里关着的，赫然是几个人脸熊身的妖兽。
墨燃：“………………”
就这些低眉顺眼毛茸茸的狗熊崽子？？也敢说是貔貅？？？
这牛真可快吹破天了，谁信谁驴脑子。
但墨燃没过多久就开眼了，二三十个驴脑子聚在他们周围看戏，时不时喝彩鼓掌，那个热闹劲儿，连酒楼里的人都忍不住探头出去看了，弄得说书先生好不尴尬。
“如今死生之巅的尊主，那叫一个威名赫赫，声名远扬——”
“好！！再来一段！！！”
说书先生大受鼓舞，循声望去，只见那客人满面红光，兴奋异常，但目光瞅着的显然不是自己，而是楼下的杂耍摊子。
“哟，貔貅打算盘呢？”
“啊呀呀，好厉害啊！”
“好！精彩！再演一段貔貅抛苹果！”
满楼的人嘎嘎笑开了，都聚到窗栏边去看下面的热闹。说书先生还在可怜巴巴地继续讲：“尊主最有名的，就是他的那一柄扇子，他……”
“啊哈哈哈，那个毛色最淡的貔貅想要抢苹果吃呢，你看它还在地上打滚！”
说书先生拿汗巾擦着脸，气得嘴唇有些抖。
墨燃抿了抿嘴唇，展颜笑了，在珠帘后面慢条斯理地喊了一声：“别讲死生之巅了，来段《十八摸》，保准把人都拉回来。”
说书先生不知道帘子后面的人正是死生之巅的公子墨燃，很有气节地嗑巴道：“粗、粗鄙之词，不登，不登大雅之堂。”
墨燃笑道：“就这儿还大雅之堂？你也不臊得慌。”
说罢，忽听得楼下一阵喧闹。
“哎呀！好快的马！”
“是死生之巅的仙君吧！”
议论纷纷中，一匹黑马自死生之巅的方向奔踏而来，闪电一般杀进那杂耍圈！
那马匹上坐着两个人，一个戴着黑色斗笠，裹着黑披风，挡得严严实实，看不出年龄性别，另一个则是个三四十岁的妇人，粗手笨脚，满面风霜。
妇人一见那些人熊就哭开了，她连滚带爬地下了马，跌跌撞撞地就冲过去，抱住了其中一只人熊就跪地嚎啕起来：“儿啊！！！我的儿啊——”
周围的人都懵了。有人挠着头喃喃道：“耶？这不是上古神兽貔貅的幼崽子吗？这女的怎么管它叫儿？”
“这该不会是母貔貅吧。”
“哎哟，那么厉害啊，这母的都修成人形啦。”
这边村民没见识，在那边胡言乱语着，但墨燃却琢磨过来了。
相传，有些江湖道士会去拐骗小孩，然后将孩子的舌头拔掉，让他们说不出话来，再拿滚水烫掉小孩的皮，趁着血肉模糊之际，把兽皮粘在他们身上，鲜血凝固之后，皮毛和小孩粘合在一起，看起来就和妖怪无异。这些孩子不会说话，不会写字，只能任由人欺凌，配合着表演“貔貅打算盘”这种杂耍，如果反抗，引来的就是一阵棍棒鞭打。
难怪先前他感受不到丝毫妖气，这些“貔貅”根本不是妖，而是活生生的人啊……
这边正兀自思考着，那边那个黑斗篷低声和那几个道士说了几句什么话，那几个道士闻言，竟是瞬间暴怒，嘴里嚷着“道歉？你爷爷就不知道道歉这俩字怎么写！”“死生之巅有什么了不起的？”“多管闲事，给我打！”扑上去就要围殴黑斗篷。
“哎哟。”
眼见同门被打，墨燃却是低低笑了两声，“这么凶呀。”
他丝毫没有出手相助的意思。前世，他就特讨厌本门这种路见不平拔刀相助的门派氛围，一个两个都跟傻子似的往上冲，村口王大妈的猫崽子爬树下不来了都要他们来帮忙，派中从掌门到杂役，各个缺心眼儿。
天下不公平事那么多，管什么管呀，累死个人。
“打起来了打起来了！喝！好厉害的拳头！”
酒楼上下，众人乌泱泱地围将过去凑热闹。
“那么多人打一个，要不要脸啊！”
“仙君当心身后啊！哎呀！好险！哇呀呀呀——”
“这一击躲得好！”
这些人爱看打架，墨燃可不爱看，他见过的血雨腥风多了去了，眼皮子底下发生的事对他而言就跟苍蝇嗡嗡似的。他懒洋洋地掸掸衣服上的花生碎屑，起身离开。
下了楼，那几个道士正和黑斗篷斗得难分上下，剑气嗖嗖的，墨燃抱着双臂，靠在酒肆门口，只瞥了一眼，就忍不住啧了一声。
丢人。
死生之巅各个都是以一当十的凶悍勇猛，这黑斗篷打架却不厉害，眼见着都被那几个江湖道士拉下马，围在中间猛踹了，却还不下狠手。
反而文文弱弱地喊了句：“君子动手不动口，与你们讲道理，你们为何不听？！”
道士们：“………………”
墨燃：“……………………”
道士们想的是，啥？这人，都被打成这副奶奶样了，还君子动口不动手？这是馒头瓤子的脑壳儿，没馅儿吧？
墨燃则脸色骤变，一时间有些天旋地转，他摈住呼吸，难以置信地睁大了眼睛——这个声音……
“师昧！”墨燃低喝着急奔上来，灌满灵力一掌打出，就将五个为非作歹的江湖道士统统震开！他跪坐在地上，扶起了满身泥灰脚印的黑斗篷，嗓音都忍不住微微发颤——
“师昧，是你吗？”
作者有话要说：
虽然他的名字叫师昧，但是人家真的是师哥啦，是师哥23333
