# 第314章 番外 《唯一可能（现转恶搞）》 • 二
第二天，薛蒙到了姜局长办公室，在听完了整个任务事项之后，他琢磨过来了——自己这回是被安排了一个类似于皮条客的工作啊！
薛蒙很愤怒：“为什么我不是在给捐精报告盖章，就是在为新生命的诞生寻找出路？这种事情你应该交给世纪佳缘或者百合网，你找我干什么？！”
姜局长一口一个生煎包，吃相优美但速度惊人。
“我跟你说了第三遍了，你不是在拉皮条，你是在替修真科研组的基因工程发光发热。”
他吃完了最后一个包子，拿手绢慢条斯理地擦拭着嘴唇，然后抬起眼：“你听好了，魔族这几百年的异动越来越明显，不出两个世纪，人魔之间恐怕就又会有一场鏖战。我们需要最强大的战力资源。”
“……说白了，你们就是需要特异美人席繁衍的后代。”薛蒙翻了个白眼。
姜曦不以为意：“对，就是这样。”
“但是特异美人席已经很久没有出现过了，唯一有线索的是个叫墨燃的家伙。”
“没错。”
“你们需要那个家伙给你们生个孩子。”
“很对。”
薛蒙脸上的嫌弃清晰可见：“但那家伙是个基佬。”
姜曦淡淡的补充：“纯种基佬。”
薛蒙咬牙切齿道：“所以你们花了十多年研制出了一个模拟游戏，叫做命运跳跳机——”
“跳跃机。”姜曦面无表情地纠正道，“而且严格的说，那不能叫一个游戏。”
“我管它是跳跃机还是跳跳机！”薛蒙终于忍不住咆哮起来，“总之你们要我通过那个机器进行命运模拟，在墨燃的生命中寻找机会纠正一个基佬的性取向，就和那些能存档读档的角色养成游戏一样，给他介绍胸大腿长的女孩让他们生孩子——”
姜曦又打断了他，局座大人伸出手指摇了摇：“不需要胸大腿长，只需要臀大好生养。”
“……”
局长办公室传来薛蒙惊天动地的怒吼声：“这他妈不还是王婆该干的工作吗？！！！”
“你冷静点。命运跳跃机只是模拟各种可能，说白了就是个测试版本。”姜曦喝了口茶，“局里会收集你的测试结果，最后制定真正的实践方案。”
“我拒绝。”
“放轻松，年轻人。”姜局长无视了他的拒绝，“你把自己当做一个养成系游戏的测试员就好。”
“我说了我拒绝！您是不是需要去耳鼻咽喉科测一下听力，局座？”
可惜局座很固执，所以薛蒙最后依然不得不接受这个任务。当然姜局长也并非那么不近人情，他好心地给薛蒙安排了个游戏副手，那是一条会说话的小纸龙。
“助理、参谋、向导、玩具、召唤兽、狗头军师。”姜曦捧着汝瓷茶盏，悠闲道，“随你怎么称呼。它现在是你的了，将与你一起进入模拟游戏，为你出谋划策。”
说完，不顾薛蒙的大吵大闹，挥了挥手：“开始吧，应届毕业生。”
“你叫我什么？？？”
姜局长没打算再理会他。
局长大人挥了挥手，应届毕业生就被迫几个笑容可掬的小姐姐请进了操作室，戴上一系列设备，开始了他的任务。
一阵天旋地转后，薛蒙来到了第一个世界。
……见过不让青少年玩游戏的，没见过硬逼着青少年打游戏的。
但既来之则安之，既然姜曦说了这是任务，那么早点完成就好了。
薛蒙黑着脸一扭头，发现小纸龙趴在他肩头，短小的龙爪子攥着一份任务指南，边看边发出惊叹：“哦哦，哦哦哦~哦哦哦哦~~”
“闭嘴。”他恶声恶气道，“你是鹅吗？”
“我当然不是，我可是开天辟地无所不知无所不晓的衔烛之龙呀！”小纸龙说着，把龙尾巴往薛蒙的脸上甩，“往这边走。”
薛蒙看了一眼它指的方向，那是条破败幽深的小胡同，胡同外贴着各式各样的广告牛皮癣，地上还有成分不明的积液，像是垃圾袋的漏水和痰盂罐泼出去的东西的混合。
薛蒙坚定抬脚，迈向了反方向。
“哎哎，你往哪里去？”
“往更干净的路走。”
小纸龙生气了：“你以为我想选这条路吗？”它说着呱唧一下把任务书拍在了薛蒙鼻尖上，“你自己看！这上面写着，往这个胡同走两百米，找到一家面店，你就可以见到正在上小学的墨燃！”
薛蒙接过任务指南，将信将疑的看了一眼，还真是这样。
他只得脸色铁青地把指南还给小龙，一咬牙一屏气，大步踏进黑暗里。
虽然他觉得自己在发疯，但是他还是按着指南走出了这个胡同，往左拐，道路渐渐变得宽敞干净起来。
“对！就是前面！那个‘又来了面馆’。”小龙兴奋地手舞足蹈，薛蒙不禁庆幸因为法术的原因，这个虚拟世界的人们并不能瞧见他们，不然一定很丢人。
他们很快就在食客中搜寻到了小学生墨燃，不得不说墨燃长得很有辨识度，他背着破书包，趿拉着脱胶的劣质运动鞋，漆黑油腻的头发看上去好多天没洗了，蔫头耷脑地垂在眼前。
虽然薛蒙离他还很远，但却几乎可以确定墨燃身上有股很难闻的馊味，因为他周围一圈的座位都没有顾客愿意落座。
“好一只营养不良的小脏狗。”薛蒙摸着下巴点评道。
“长大之后可英俊的很。”小龙提醒他。
“那所以我们为什么要找正在上小学的墨燃？”薛蒙道，“直接找成年后英俊的他，往他嘴里塞颗阴阳合和散，然后抓个姑娘丢小黑屋里不就搞定了么？”
小纸龙嫌弃地看了他一眼：“大哥，我们是修真局的，又不是怡红院的。”
“……”
“再说了，修真局命令禁制这种不合规矩的用药行为。你必须要让墨燃心甘情愿地爱上一个姑娘并且和她结婚生孩子。那么从小培养感情一定是最好的。”
小龙一边说，一边还试图在任务指南上寻找佐证，更要命的是它居然还真的找到了。
“哈哈，我就说我自己是通天彻地无所不能的衔烛之龙！你看，这上面真的有推荐攻略对象！”
“……姜曦塞给你的真的不是游戏作弊器？”
话虽这么说着，薛蒙还是一脸嫌恶地重新把指南抽回来。他抚平被小龙捏的皱巴巴的纸张，眯起眼睛在昏暗的路灯下细看。
见鬼，还真的详细列举了对于目前的墨燃而言，十来个可攻略的女性对象。
“攻略对象一：王小咪。结交方法：请施法让面馆里的旺财突发狂犬病，上前咬伤正在吃面的墨燃。这个时候将会有一辆桑塔纳经过，车主会好心送墨燃去医院打针，王小咪是车主的女儿，她比墨燃小一岁，念小学三年级，他们将在车上认识并成为青梅竹马。”
薛蒙一脸“这他妈也行？？”的表情，继续看下一个攻略对象。
“攻略对象二：李大咪。结交方法：请施法让面馆里的旺财忽然暴毙身亡——”
“这个不行。”长期给养猪场养鸡场盖章的薛蒙其实有些怜悯动物，良心令他行使了一票否决权，但好奇心还是驱使他看了下去，“旺财暴毙身亡后，面店老板的女儿会出来抚尸痛哭，她的哭声会引来她的小伙伴李大咪，而墨燃将在今晚和两位小姑娘认识。”
“那为什么不能直接攻略面馆老板的女儿？”
听到薛蒙的自言自语，小纸龙用尾巴甩了甩他的脸，又用尾巴尖指向前方，只见面馆老板的女儿块头足有墨燃三倍大，眼睛眯成一条缝，穿着绿地红花大秋裤，正蹲在门口一边抠脚一边嚼蒜。
薛蒙：“……我懂了。”
如果是面馆老板的女儿，大概会把墨燃往死基佬的深渊推得更彻底吧。
行吧，工作虽然不讨喜，但既然接了这个活儿，就要把事情办稳妥，这才是人民的好道长，国家的好修士。
所以小薛同志嘴上喋喋不休地抱怨着，却还是认真地把那十来个可触发的女性对象都看了一遍。
编书的人估计是个闲到蛋疼的痴汉，把各位小女士的身高体重兴趣爱好全都写在了上面，甚至还每人附了张两寸大头照。
薛蒙以自己直男的审美，相中了一位叫做“赵无咪”的小姑娘。
“……哦，这名字一听就胜算渺茫。”小纸龙哀叹道。
“你懂什么，她长得可爱，以后肯定是个美人。”薛蒙对自己的审美很有信心，“选她，墨燃肯定弯不了。”
“这可是你说的。”
于是一人一龙就开始认真照着任务指南上的攻略提示操作起来。
“要触发“赵无咪结识事件”，需要等墨燃吃完拌面向前走两条街后，开始施法降雨。”小烛龙读道，“这样，墨燃就会因为没有带伞而顶着书包跑到最近的屋檐底下避雨，在这个时候，他会听见后街传来小女孩的哭声——”
“听起来像是个鬼故事。”
“胡扯，明明是英雄救美的故事。”小烛龙哼唧道，“你看，书上说墨燃听到哭声后会过去查看情况，发现赵无咪小朋友正在被一群校园霸凌女团‘有容奶·大’欺负，墨燃小朋友路见不平拔刀相助，然后他们就认识了。”
说干就干，小龙引雷触电，薛蒙去确保赵无咪小朋友被校园小流氓围攻，一切都非常顺利，直到“有容奶·大”女团中看起来最波涛汹涌的那个高年级女生抄起板砖，当头劈在了墨燃脑门上。
英雄少年墨小燃，扑街。
薛蒙：“…………”
小烛龙：“…………”
薛蒙：“说好的特异美人席呢？就这个战斗力？？逗我？！”
小烛龙：“大概年龄太小还没激活吧……”
电闪雷鸣中，墨燃倒在雨水里，额头汩汩有血淌出。校园女霸王一看，哎呀我滴亲娘，闹出人命啦！慌忙率着狗腿们呼啦作鸟兽散，但最绝的还是赵无咪同学，她颤颤巍巍哆哆嗦嗦地从地上爬起来，一见墨燃横尸暴雨中，吓得花容失色，竟尖叫一声丢下救命恩人绝尘而去。
其狂奔速度之快，令人瞠目结舌。薛蒙简直想不明白“有容奶·大”女团是怎么追上她的，兔子成精都没这个时速。
薛蒙和小龙蹲在昏迷的墨燃旁边，面面相觑。
“现在我们该怎么办？救醒他？”
“但是我们不能直接对这个世界里的人进行操作……”
薛蒙震惊道：“那他岂不是要这样流血到死？”
“哎呀，反正是游戏模拟器啦，又不是真正的穿越时空，死就死了呗。”小龙瓮声瓮气的，“胜败乃兵家常事，少侠请重新来过。”
话虽这么说没错，但薛蒙还是很生气，他举起那本指南，愤怒凸显在每一根睫毛每一条淡青色的血管上：“这本书是骗子吧？！我们都是按书上写的做的，怎么会出错？”
小龙犹豫了一下，但还是把尖尖的龙爪子点在了指南封皮后的一行小字上：
本书提供的指导由大神棍命运测算算法则得出，具有不稳定性，如有意外，自行负责。
薛蒙顿了几秒，仰天怒吼：“姜曦，我操你大爷！！”
操姜曦大爷是一项代办事项，鉴于这个命运跳跃机是全仿真现实模拟，他们还需要采集各种突发情况的数据。
那么眼下当务之急的就是保住墨燃流血不止的小脑瓜子。
薛蒙和小龙想了很多办法，试图让好心人注意到在这个阴暗的角落，有个小朋友需要120的温暖呵护。
他们推翻垃圾箱堵住行人去路，施法让野猫叼住路人裤管……但种种方案换来的只有路人咒骂垃圾桶和神经猫。夜已深了，人们都赶着回家，没人会去留心这种不起眼的荒僻小道。
“晚宁，你在这里等等。”
忽然，拐角处走来一对母子，母亲年轻貌美，裹着驼色羊绒长外套，儿子只到她的膝盖处，打着一把印着大头猫的白色雨伞，雨丝和夜色浸着他的长睫毛。起风了，这孩子似乎有些畏冷，把清秀白皙的小脸往羊绒围巾里缩了缩，只露出小半张面目。
“妈妈要去对面处理点工作上的事情，你站在这里，别乱跑。我马上就回来。”
小孩子安静且听话地点了点头，他脑袋上顶着的毛帽子斜斜地滑了下来，遮住了半只眼睛。
“好好好！就这个小鬼了！再施法让野猫出去，去叼他的裤腿！”小龙激动不已道。
薛蒙不用它说第二遍，这回比之前都要顺利，小孩子很快就注意到了这里，他被野猫引着走了过来。
当他低头愕然看向倒在地上的墨燃，并上前唤道：“……喂，你还好吗？”的时候，杵在旁边的薛蒙和小龙（当然其他人瞧不见他们）不由地长吁了口气。
“谢天谢地有救了。”
“人间自有真情在。”
他俩擦了擦自己冒出的汗，薛蒙一边看着小男孩着急地跑到马路对面找自己的母亲，一边掏出那本坑爹的指南：“我倒想看看赵无咪事件的后续是怎么样的。”
指南仿佛听懂了他的话一样，自动在他手里哗哗翻了好几页，最后停在了靠后的某一张上。
纸页透出金光，他们周围的场景发生扭曲变化，等一切恢复的时候，他们已经来到了二十年后了。
小烛龙在旁边冲着他大吼大叫：“嗷嗷嗷！你在做什么？”
“……我只是随口一说。”薛蒙也有些懵逼，“我没想到这本书会直接把我们送到二十年后看结果。”
小烛龙：“……”
薛蒙愣愣地：“不过既然这样的话，就说明我们刚才促成的赵无咪事件是对墨燃的未来有影响的，不然指南也不会带我们过来了吧。”
小烛龙愤怒地鼓了半天腮帮子，最后还是叹了口气：“你说的对，这应该就是在这次模拟里我们造成的改变。走，看看结局去。”
他们往前走，发现还是那条二十年前的老路，除了周围的建筑更破败之外，也没什么大的变化。
只不过沿途每一家店铺外面都用红漆涂了一个大大的“拆”字，一路过来也没什么人，显得很萧条。
“下个月这里就要推平了。”忽然，薛蒙听见左边的窄巷里传来一个低缓温和的男性嗓音，带着笑的，“有点舍不得。”
“我也一样。”另一个男人的声音，清清淡淡，“毕竟是以前常来的地方。”
“哈哈，更重要的是，我就是在这里遇到你的。”
那个清淡的嗓音笑了：“你那时候满身都是泥巴，还好意思说。”
接下来的声音就渐渐低了下去，最后角落暗处传来的只剩下了亲吻时湿润缠绵的水声，还有男人们略显沉重的呼吸。
“……”薛蒙和小烛龙目瞪口呆地看向小路里拥抱接吻的两人英俊高大的帅男人，哪怕过了二十年，依稀还能辨认出两人童稚时的面目。
“所以……”小龙颤巍巍的。
“墨燃还是……”薛蒙吞咽困难地接话道。
“变成了一个死基佬！！！”一人一龙异口同声，接着扭头看向对方，都欲哭无泪地惨叫了起来。
“还是我们一手促成的！！！”
小烛龙不甘心，嚷道：“这主要怪你！谁叫你施法让小野猫去给这个‘晚宁’指路的！”
薛蒙没想到它会推卸责任，立刻怒气冲冲：“怪我？！还不是你整出的大风大雨，让墨燃打架时眼睛被糊住，脑袋才挨一板砖的！”
“怪你！是你选的赵无咪攻略线，看啊，你做了一个多英明的抉择啊！”
“怪你！是你没有把这本指南封尾的小字提前指给我看，你就是一条自私自利的小破龙！”
“怪你！你眼瞎！”
“怪你！你太烦！”
“怪你！怪你！怪你！”
这俩个时空局的工作人员吵作一团，而墨燃和楚晚宁已经从暗处走出来，十指交扣，回忆着他们认识的这二十年，走过这条即将拆迁的老街……
看着他们俩的背影，薛蒙摁着小龙的头，歇斯底里地咆哮道：“都怪你！！！！”
不过吵归吵，任务还是要继续的。
一个攻略不成，那就想别的办法攻略，世上那么多女孩子，总有一个可以介绍给墨燃结婚生孩子。
加油！养成类游戏怎么可能只有一个结局！
两位工作人员就这样怀着愤怒与抱负，在鼓舞自己后，切换了命运跳跃机的线路，来到了另一个游戏的分支点。
“这次不是那条该死的小路了……”
薛蒙在这个世界站稳之后，四下环顾。
“我们好像被传送到了一所学校的体育馆……”
