# 第31章 本座的伯父
为了在师尊面前表衷心，少主打了三盘焦黑的豆腐，并保证自己一块都不会丢掉，全部都要吃下去。
楚晚宁十分满意，露出了难得的赞赏眼光。
跟在后面的墨燃一看，不乐意了。踏仙帝君对于楚晚宁的认同有着莫名的执著，当即也要了三份豆腐。楚晚宁看了他一眼：“吃这么多，不撑么？”
墨燃和薛蒙飚着劲儿：“别说三份，就是再来三份，我也吃得下。”
楚晚宁淡淡道：“好。”
然后给了墨燃六份豆腐，并说道：“你也一样，不可浪费。”
墨燃：“………………”
其他两个都点了，师昧自然也不例外，笑道：“那……师尊，我也要三盘吧。”
于是玉衡长老禁闭结束的第一天，他的三个弟子纷纷因为吃坏了东西而闹了肚子。第二天，戒律长老找到了楚晚宁，委婉地表达了孟婆堂并不缺帮手，请楚晚宁移步奈何桥，帮忙清扫落叶，擦拭柱子。
奈何桥是连接死生之巅主区和弟子休憩区的桥梁，可容五辆马车并排驰过，桥柱矗立着白玉九兽，分别代表着龙生九子，另有三百六十根狮首矮柱，气势恢宏。
楚晚宁默默扫着地，扫完之后，仔细地擦抹着玉兽。
忙了大半日，天色渐暗的时候，下雨了。
散了课的弟子们大多没有带油纸伞，叽叽喳喳地趟着水洼朝着住处跑去。雨点子劈里啪哒砸在石阶上，楚晚宁遥遥看了一眼，见那些少年少女们脸上带着轻松自若的笑意，在雨幕里淋得狼狈又明亮。
“……”楚晚宁知道，如果让他们瞧见自己，那种明亮和轻松都会消失，于是他想了想，绕到了桥洞之下。
跑在前面一些弟子来到桥前，看清景象，不由地“咦”了一声。
“结界？”
“奈何桥上怎么布了结界？”
“大概是璇玑长老布置的吧。”有弟子猜测道，“璇玑长老对我们最好啦。”
那半透明的金色结界笼在奈何桥上端，延伸铺展，气势滂沱地一直布到弟子休憩区的主步道，把他们接下来要走的路全部覆盖。
“肯定是璇玑长老布置的，这块地方不是归他管的吗？”
“璇玑长老真好。”
“这个结界好漂亮，长老果然厉害。”
众弟子抖着湿淋淋的头发，嘻嘻哈哈地推搡着躲进了结界，一路议论着往休憩区走。
楚晚宁站在桥洞下面，听着桥面上的人声鼎沸，直到再无声响，归来的少年们都已行远，他才慢吞吞地收了结界，步履从容地走出了桥洞。
“师尊。”
蓦地惊闻有人唤他。
楚晚宁猛然抬头，岸上未见人影。
“我在这里。”
他循声仰头看去，见墨燃斜坐白玉桥上，一袭银蓝轻铠，腿懒散地架在桥栏边沿。
少年眉目黑的惊人，睫毛像是两盏小扇子，垂落眼前。正撑着一把油纸伞，似笑非笑地凝望着自己。
他们一个在桥上，林叶瑟瑟。一个在桥下，寒雨连江。
就这样互相瞧着，一时谁也没有说话。
天地之间烟雨朦胧，缠绵悱恻，偶有落叶细竹随着风雨飘摇而下，纷纷扬扬吹落于二人之间。
最后墨燃笑出了声，带着些捉弄：“璇玑长老，你都淋湿了。”
楚晚宁也几乎是同时冷冷开口：“你怎么知道是我？”
墨燃抿了抿嘴唇，眼睛弯弯的，酒窝很深：“这么大的结界，璇玑长老布不出来吧？不是师尊，还能是谁？”
楚晚宁：“……”
墨燃知他懒得为自己施法避雨，灵机一动，便把伞抛了下来。
“这个给你，接着。”
鲜红的油纸伞翩跹而落，楚晚宁接住了，碧润的竹木伞柄还染着些温度，晶莹的水珠顺着伞面滴落，楚晚宁仰头看着他：“那你呢？”
墨燃笑得狡黠：“师尊略施法术，我不就能干干净净地回去了？”
楚晚宁哼了一声，但还是轻拂衣袖，墨燃上方立刻撑开一方透亮的金色屏障，墨燃抬头看了看，笑道：“哈哈，真漂亮，还有牡丹花纹呢，多谢。”
楚晚宁瞥了他一眼：“那是海棠，只有五片花瓣。”
说罢，白衣绯伞，飘然离去。留墨燃一个人站在雨幕里，数着花瓣：“一、二、三、四、五……啊，真的是五瓣儿啊……”
再抬眼，楚晚宁已经走远了。
墨燃眯起眸子，站在结界之下，脸上那种稚气的笑容一点点消失，逐渐换上一层复杂神情。
他忽然有些不明白自己到底在想些什么。
若对一个人的感情，只有纯粹的喜爱，或是纯粹的厌憎就好了。
这场雨下了四日才停，云开雨歇时，一队车马铃响叮当，踩着积水清潭，踩碎一地天光云影，停在死生之巅山门之前。
竹帘撩起，里面探出一柄悬着鲜红穗子的折扇。
紧接着，一双蓝底银边的战靴踏了出来，踩着车辕，砰的一声沉重地落在地上，尘土飞扬。
这是一个浓眉大眼，膀大腰圆的壮汉，一身蓝银轻铠，蓄着整齐的络腮胡子，约莫四十来岁的模样。他看起来很粗犷，但铁塔般的大手却偏偏摇着一把做工精致的文人扇，说不出的怪异。
扇子“啪”的一声打开，只见朝着别人的那一面，写着——
“薛郎甚美。”
朝着自己的那面则写着——
“世人甚丑。”
这柄扇子名震江湖，究其原因，除了扇子的主人功夫了得之外，还因为扇面上写的字实在太尴尬。
正面夸耀自己，反面嘲讽别人。
扇柄轻摇，方圆百里都能嗅出扇主人自恋的味道，修真界无人不知无人不晓。
这扇子的主人是谁呢？正是在外面逗留了两个多月的死生之巅尊主，薛蒙的父亲，墨燃的伯父，薛正雍薛仙长是也。
所谓龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。
反过来道理也是一样的，儿子是孔雀，老子必然也会开屏。
虽然薛蒙长得眉清目秀，和他那位遒劲孔武的老爹浑然不同，但至少他们骨子里是相似的——
都觉得“薛郎甚美，世人甚丑。”
薛正雍伸了个懒腰，活动活动筋骨，扭了圈儿脖子，笑道：“哎哟，这马车坐的真累死我，总算到家了啊。”
丹心殿内，王夫人正在调配药粉，一左一右分别坐着墨燃和薛蒙。
她柔声道：“止血草四两，首阳参一支。”
“娘，称好了。”薛蒙盘腿坐在她旁边，把药草递给她。王夫人接过来，闻了闻止血草的气味，而后道，“不行，这草和广霍放一起久了，串了味道。制成的汤药会效力受损。再去拿一些新鲜的来。”
“哦好。”薛蒙又起身去里间翻药柜。
王夫人继续道：“五灵脂三钱，菟丝子一钱。”
墨燃利落地将材料递给她：“伯母，这个药要熬多久啊？”
“不用熬，冲服即可。”王夫人说道，“待我将粉末研好了，阿燃能给玉衡长老送去么？”
墨燃原本是不想送的，但看了一眼薛蒙的背影，心知如果自己不送，那么送药的人必然是薛蒙。
不知为什么，他就是不喜欢薛蒙单独和楚晚宁呆在一起，于是说道：“好啊。”
顿了顿，又问：“对了伯母，这药苦么？”
“有些苦口，怎么了？”
墨燃笑道：“没什么。”但顺手从果盘里抓了一把糖果，塞进了衣袖。
殿中的人正专心致志地配药，殿门口却忽然响起一阵爽朗豪放的大笑。薛正雍大步流星地进到殿内，容光焕发，喜道：“娘子，我回来啦！哈哈哈哈哈！”
堂堂一派之主，进来前毫无先兆，惊得王夫人差点把药勺里的粉末给洒了。她错愕地睁大美目：“夫君？”
墨燃也起身相迎：“伯父。”
“啊，燃儿也在？”薛正雍长得魁梧威严，言谈却十分和蔼，他用力拍了拍墨燃的肩膀，“好小子，一段时间没见到你，好像又窜了些个子。怎么样？彩蝶镇之行可还顺利？”
墨燃笑道：“还算顺遂。”
“好、好好好！有楚晚宁在，我就知道一定不会有闪失，哈哈哈哈——对了，你师父呢？又一个人闷在山上捣鼓他那些小玩意儿？”
墨燃闻言，有些尴尬：“师尊他……”
他这伯父性烈如火，容易冲动，前世伯父的死，很大一部分原因正是归咎于这样的性格。墨燃当然不愿直接跟他说楚晚宁挨了两百法棍，还被禁足了三月。正思索着该如何开口，身后忽然传来了“啊”的一声。
薛蒙愣愣地抱着一堆止血草走出来，看到自己的父亲，喜不自禁地：“爹爹。”
“蒙儿！”
墨燃暗自松了口气，这对父子一相遇，必然好一番阿谀谄媚，互相褒扬，自己正好想想该怎么把楚晚宁受罚一事讲出来。
果然，孔雀父子竖着尾羽，正不遗余力地彼此夸赞着。
“两月不见，我儿又俊了不少。跟你爹越来越像了！”
薛蒙长得完全不像爹，只像他娘，但他颇以为然，也说：“爹爹的身形也结实了许多！”
薛正雍大手一挥，笑道：“这段时日，我在昆仑踏雪宫，愈发觉得天下少年郎，都不如我儿我侄！哎哟，那群娘们唧唧的人可把我看厌的，蒙儿，你还记得梅含雪吗？”
薛蒙立刻面露鄙夷：“就是那个闭关修炼了十多年的小胖子，据说是踏雪宫的大师兄？他出关了？”
“哈哈哈，我儿记性真好，就是他。小时候来咱们家住过一阵子，还跟你睡一张床呢。”
“……怎么不记得，胖的和狗一样，睡觉还踢人，被他踹下去过好多次。爹爹你看到他啦？”
“看到了，看到了。”薛正雍捻着胡子，似乎陷入了回忆。薛蒙是天之骄子，生性好斗好比，于是急不可耐地问道：“怎么样？”
薛正雍笑道：“要我说，不如你。好端端一个男孩子，他师父教他什么弹琴跳舞的，施个轻功还飞花瓣，可笑死你爹了，哈哈哈哈！”
薛蒙鼻尖一抽，似乎是被恶心到了。
一个婴儿肥的小胖子，弹琴跳舞，飞花瓣……
“那他修为如何？”毕竟梅含雪闭关十余年，这几个月刚刚出关，还没有在江湖上亮过剑。
既然“相貌”已经把人比下去，薛蒙就要比“修为”了。
这回薛正雍倒是没有立刻答话，他想了一会儿，说道：“见他出手不多，不妨事，反正等灵山论剑的时候，蒙儿自然有机会和他一较高低。”
薛蒙抽动眉毛：“哼，那个死胖子，有没有机会和我交手都不一定。”
王夫人此时已经把最后一味药粉添好了，她起身，笑着摸了摸薛蒙的头：“蒙儿不可狂妄自大，要虚怀若谷，常怀敬畏之心。”
薛蒙道：“虚怀若谷有什么用？那都是没本事的人做的，我就要像我爹爹一般痛快。”
薛正雍哈哈大笑：“看看，虎父焉能有犬子？”
王夫人不悦道：“你这个人，好的不教他，都教他些坏的，像什么话。”
薛正雍见她面容间带着三分薄怒，知道她确实有些不高兴了，便收敛了笑容，挠挠头：“娘子，我错了。娘子说怎么教就怎么教，全是娘子说的对。你别不高兴嘛。”
墨燃：“…………”
薛蒙：“…………”
王夫人早年是孤月夜的弟子，据说是被薛正雍掳掠来的，这传闻也不知是真是假，不过墨燃很清楚，伯父待伯母深情一片，铁骨铮铮都化成绕指柔。而王夫人却对自己的丈夫没有那么一腔热血，她是个极其温柔的人，却总是会对薛正雍发些小脾气。
这些年磕磕绊绊，夫妻之间谁对谁的用情更深，明眼人都看得出来。
薛蒙自然是懒得看自己爹妈调情，他有些被恶心到了，啧了一声，很不耐烦地转身离开。
王夫人颇为尴尬，连忙道：“蒙儿？”
薛蒙摆摆手，大步走了出去。
墨燃也不愿意打扰人家夫妻团圆，正巧也可以躲开伯父的盘问。楚晚宁受罚这种事情还是让王夫人和他说吧，自己可扛不住。于是收拾了桌上的药剂，也笑嘻嘻地走了，还顺手替他们掩上了殿门。
捧着伤药，晃晃悠悠地来到红莲水榭。
楚晚宁受了伤，这几天身体都有些虚弱，本来布在水榭周围的结界都撤掉了，因此有人来了，他也并不知道。
于是，机缘巧合下，墨燃见到了这样的场景……
楚晚宁，此刻正在莲花池内沐浴泡澡。
他自己泡也就算了，关键是，一向洁身自好的玉衡长老，他的御用莲花池子，居然还有另外两个人的身影……
