# 第347章 番外《争宠（五）》
踏仙君进去的时候，糕霸天正坐在墨燃建了一大半的山水田园里，嗒嗒迈着小短腿儿追蝴蝶。
听到声音，它一下子扭过头，由于刹得太快，差点一个趔趄摔倒在地，好不容易摇摇晃晃站住了，糕霸天伸出小爪爪整顿自己脑瓜上的荷叶，嚷道：“哎、哎哎哎——小骚年，你、你总算又来啦，我可无、无无聊死喽！”
踏仙君盯着它，只看了片刻，下了个结论：好憨一只年糕门卫。
就把目光转开去了。
接着，他便用那一双犀利的眼眸将这处居所来来回回打量了个彻底。
世外仙境还没竣工，不过也只差一点点了。踏仙君完全能领略到它的雅致精美，飞扬着晶莹光点的花田，栖坐在花蕊间弹琴吹笛的小妖，金色的流水莲池，古藤缠绕而生的树屋，院子里的贝壳夏榻……
踏仙君越看脸色越阴森。
他懂楚晚宁，楚晚宁看上去严肃正经，其实很有一颗好奇之心，对于此类稀奇古怪不属于凡尘的居处，楚晚宁定然是喜欢的。
唯一导致楚晚宁不喜欢的可能，那就只有——
他转头，瞪向糕霸天。
薄唇一启一扣，森森然问道：“此地售价可贵？”
糕霸天此时还没反应过来眼前人的性情已然大变，有些迷茫地：“傻、傻傻傻……”
踏仙君长眉拧皱，忽然一把将之举起，扼于掌中。
“咿——”
“你骂谁傻？”
糕霸天手里捉蝴蝶的网兜都掉了，在踏仙君的扼杀下两眼翻白，颤抖着小腿儿凄凄惨惨地把自己并不标准的官话给憋标准了：“啥、啥情况？”
踏仙君：“…………”
原来是误会一场。踏仙君冷哼一声，五指略松，把小妖怪丢回了地上。糕霸天摸着自己的脖子，重重吐了口气，抬头瞅着这人明显布着阴霾的脸，忽然觉过了味儿来。
嗷？！这不是墨宗师啊！
他们年糕村都知道墨燃性情会每隔三日切换一次，它是被流放久了，所以居然把这码子事儿给忘了。眼前这位气场凶神恶煞，暴戾恣睢，哪里是前两天和蔼可亲温柔善良的墨宗师，分明是……
“啊！！！”糕霸天发出一声惨叫，爬起来就准备逃，“救命啊！！他来啦！！！他带着不归来啦！！！”
竟都吓得不口吃了。
糕霸天两只软乎乎的年糕腿奋力地迈着，闭眼卖力跑了半天，眯开一条缝隙往外看时，才发觉自己居然还待在原处。
“……”
原来不知什么时候，踏仙君已施法变出了一道灵力笼子，状似滚轮水车，它在里头和仓鼠似的跑了半天，竟哪儿也没有去成。

糕霸天咽了口口水，颤巍巍地回头，窘迫而惊恐地。
“弟、弟弟……”
“你找死吗！”踏仙君勃然大怒，“谁是你弟弟？”
“帝、帝君好！”
踏仙君再次：“…………”
为了苟活，糕霸天很快屈从在了踏仙君的淫威之下。它向帝君事无巨细地讲述了心想事成盒相关的所有事情，并且告知了他那个他最不想知道的答案——
“此地花费不、不不不贵，便宜！”
踏仙君陷入了沉默。
不贵，不浪费，又有心意。
对方送了这样的礼物，自己如何比得过？
……妈的，幸好被他提早发现了，不然晚宁生辰就在眼前，墨宗师若真的打了这张牌，那他可就输定了。
踏仙君心道，机不可失失不再来，自己必须趁时候还早，把这场子拆了重盖！
他英俊的脸上闪动着模糊阴影，一边盯着墨宗师搭建的山水居所，一边听着糕霸天的叨叨。
糕霸天解释道：“外、外头的东西都可以拿来和我换材料，别看则里很漂亮，其四现在这些建材也不四最好的啦，您前两天送来换物件的，都四一些不太兹钱的。”
“哦？是吗？”踏仙君道，“但这花海看起来很值钱。”
“那四赠赠赠品啦。”
踏仙君又指着池塘：“这池子看起来也不便宜。”
“那四用您送来的最好的东西换的。”
踏仙君竖起耳朵：“最好的东西？”
“四啊。”
“什么东西？他给得起的，本座也一样给得起，你尽管说。”
糕霸天闻言，小眼发亮：“赠滴吗？……那，那那那我们喜欢次楚仙君做的焦炭！”
“……”
他错了。
这世上有一样东西，确实是他近乎偏执，注定给不起的。
那就是楚晚宁做的菜。
墨宗师在这方面和他不一样，那个人格没有经历过前世巫山殿的活死人岁月，没有在那窒闷的寂寞里，如此疯魔地思念过那些并不可口、但蒸腾着人间热气的菜肴。所以墨宗师对楚晚宁的手艺，从来不是一种病态的占有。
相反的，墨宗师一直很想让师尊的厨艺被更多人，或者山林精怪所认可，这样楚晚宁就会很高兴，晚宁高兴了他也高兴。
所以他听到糕霸天喜欢吃楚晚宁做的焦炭，其实是非常愿意分享给它的。
但踏仙君不一样。
踏仙君就像饿了十年穷了十年的人，报复性地霸占着楚晚宁所有的烹调食物，哪怕再难吃，他也会如饥似渴地咽下去，吃得胃疼了，也死活不愿意和别人同享。最夸张的是有一次楚晚宁闲来无事包了五张竹扁的抄手，原本想着是放起来慢慢吃的，够吃半个月。
结果踏仙君知道自己第二天就要切回另一个状态了，为了不便宜另一个自己，他居然真的就在子时来临之前硬生生地把半个月的抄手都吃了下去。
然后害墨宗师在床上躺了三天。
所以听到糕霸天居然垂涎于此，踏仙君立刻怒道：“你想都别想！楚晚宁做的焦炭也只有本座可以吃！”
糕霸天含泪望着他。
“哭也没用！”
糕霸天凄惨地拿小爪爪揩眼睛：“呜呜呜……”
帝君果然是坏、坏东西！
既然焦炭不能拿来置换，踏仙君就开始打起了别的主意。
“你告诉本座，除了焦炭之外，还有什么拿给你，能换到更精巧值钱的妖族器具？”
糕霸天抽噎着，不想回答，又不得不回答：“……帝、帝君可以先自己摸索，尝四着换一次看看……”
踏仙君皱眉：“墨宗师也是这样试过来的？”
“嗯。”糕霸天委屈巴巴地点头，“您前两日就是用自己的衣服，换了则块花田。”
“这样……原来他脱了衣服……”踏仙君喃喃着，捏着下巴思索了一番，觉得不能输给自己。
于是他也除下了自己的外袍，递给了糕霸天。
“这是本座的衣裳，你好好瞧瞧，看能换些什么？”
糕霸天举着衣服左右上下来回看了半天，半天没说话。就在踏仙君有些不耐烦的时候，它犹豫地从衣服后面探出半个顶着荷叶的脑袋。
“帝君，换、换森么不是我一个人定的，四有规矩的，如果换粗来的东西不合您的心意，能不能不要再掐我脖子……”
“废话少说，到底能换什么？！”
糕霸天声若蚊吟：“……存、存天然，无污、污染的……洗，洗吊水……”
踏仙君以为自己听错了：“洗脚水？”
“四……四洗吊水……”糕霸天看上去快哭了，磕磕巴巴地说完，“三日一洗，连续三月，存天然草本精华滋养，您、您将比现在更叼，更强，更威武雄壮……”
踏仙君僵了须臾后，面如锅底，暴怒道：“……你是想死吗？！”
“呜呜呜不！我不想！！！”糕霸天摇头大哭起来。
“凭什么他的能换花海，我的换的是洗吊水！我看起来需要这种东西吗？啊？？！”
“呜呜呜您不需要！！！”
“再想想别的！能不能换别的！”
“不能……”
对上踏仙君骇人的眼神，糕霸天一迭声哭喊道：“不四我能决定的，我们妖族也是有规矩的！”
“何种规矩不可更改？你如此荒唐，信不信本座杀了你！”
“你撒了我也没用，还四去了我的引导！”
“你……！”
踏仙君一噎，压住了几欲喷薄的愤怒。
“好好好，算了算了！”大事面前，忍一时海阔天空。
他还指着这只年糕击败对手墨宗师呢。
于是他咽下了满肚子脏话，强自心平气和，却实则咬牙切齿地问道：“那你立刻告诉本座，究竟要拿什么过来，才能换到——”他指了一下已经搭得差不多了的那片田园，“比这些更好的材料？”
糕霸天哽咽着：“我、我不能嗦……”
踏仙君青筋暴跳破功了，怒道：“再不说本座可真剁了你！”
“呜呜呜呜呜！！！”
没有办法。
为了不被敲扁做成桂花糖年糕端出去吃掉，糕霸天只好一屁股坐在树桩上，抽抽噎噎地，开始给踏仙君透露置换的窍门。
它用白胖胖的小短手在兜兜里掏了半天，掏出了一本破破烂烂的树皮小簿，委委屈屈地递到了踏仙君的手里，哪里还有半点在墨宗师面前耀武扬威的样子。踏仙君也不客气，接了簿子，哗哗翻了两页。
“花妖歌姬……这个不好，保不准对楚晚宁抛媚眼。”
“绝顶厨娘……也没意思，本座的手艺比厨子好得多，用不着别人出手。”
皱着眉头嫌弃地看了半天，踏仙君忽然被其中一段吸引了注意。
“漫天花雨——一片云彩，获得之后会飘在田园院子上空，不停地往下撒花瓣。”
品味清奇的踏仙君读完击节称赞：“好，这个好，这个怎么换？”
糕霸天弱弱伸出爪子，给他翻了个页。
只见背后写着：
兑换条件，活人。
踏仙君蓦地睁大眼睛：“活人？活祭？”
“……不要想、想得那么血腥呀。”糕霸天嗡嗡地说着，“就是抓、抓过来，关在盒子里……关进来，就下花雨，放粗去，花雨就，就停了。很文、文明！”
“那为什么要把人关进来？”
糕霸天有些不好意思地对戳着自己软乎乎的小爪指：“因为盒子里没有其他人的似后，我们村的年糕其实四可以随四来窜门走动的，抓、抓他们过来，好让大家参观。”
“你们妖，参观人？”
糕霸天继续不好意思地搓手手：“四、四啊。”
“真是滑天下之大稽！本座岂会做此等荒唐之事！”
糕霸天：“您也可以不换这些的，这些拿活人换的东西，都是最高级的，但您也可以换差一级的……”
“等等。”
踏仙君一听到最高级，抬手打断了它的话，“活人换的都是最好的？”
“对、对啊。”
踏仙君啪地一下干脆地合上了树皮簿子，义正辞严地抱臂道：
“你说罢，抓谁？”
.
楚晚宁觉得墨燃这几天很反常。
首先是宗师状态下的墨燃，半夜不睡觉，裸着身子趴在地上按着狗头。
然后是帝君状态下的墨燃，把自己神神秘秘地关在小厨房里半天不出来，说是要做馅饼，可等到午膳时间了，居然连面粉都还没发，问他这么久在做什么，竟回答说是在思考人生。
更蹊跷的是，踏仙君因为三日才能出现一次，平日里是最喜欢缠着他的，虽然偶尔白天会下山闲逛，搞些他自己的小秘密，但晚饭前必然会来，而且手里总提一坛子好酒或是一匣子点心，别别扭扭不尴不尬地递给他。
但今天不一样。两人中午没吃着馅饼，草草煮了点挂面，然后踏仙君一抹嘴就说自己有事要出趟门。
楚晚宁问：“晚上要吃什么？我来做吧。”
踏仙君踌躇片刻，看样子是在进行一番激烈的思想斗争，最后他居然一反常态地说：“不了，本座今晚很迟才会回来，你不用等，早点睡吧。”
楚晚宁不由地睁大了凤眼。
这是……
七年之痒吗？
可七年好像还没到，或者说已经过了吧？
——就是这样，楚晚宁完全忘了自己的生辰日快到了。
不过其实对从前的楚晚宁而言，生辰日并不是什么特别美好的东西。孩提时和怀罪在无悲寺，最初几年，怀罪还会特意在这一天送他些小什玩，小糕点什么的，他每一次都很高兴，抱着木头小剑或是塞着一嘴香甜的点心，望着和尚，灿笑着说谢谢师尊，师尊待我真好。
怀罪那时的眼神似乎是被刺到了什么痛处。
但楚晚宁当时，并不知道怀罪究竟是因何而痛。
再后来，从某一年起，怀罪忽然就不给他过生辰了，当然点心、什物这些还是常常会有，和尚会从宽大飘逸的袖子中变戏法般地拿出来，却不一定拘泥在生辰日那一天。
楚晚宁想，大概是自己长大了，长大的人就不会每年都过生辰。
他问怀罪是不是这样，怀罪怔了一会儿，看着禅院里终年翠碧的苍天巨柏，半晌，摸了摸楚晚宁的头，说，是啊，晚宁已经很大了，再过不了几年，就要弱冠了……
怀罪那时候没有看他的眼睛，说这些话的时候，一直望着薄暮的残阳。
天边的一缕鲜红倒影在和尚眼里。
像血。
楚晚宁没来由得觉得怀罪的神情很复杂，他涉世未深，有许多词藻他只在书上见过，但从未能从生命中找到具体的表征。而那一刻，他仿佛意识到怀罪脸上的笼着的，一半像是他读到过的“残忍”，一半又是“伤心”。
他不知道提及自己弱冠，师父为何会流露出这般表情，但他就是觉得心头发堵，替怀罪的难过而难过。
他站起来，而怀罪仍坐在他旁边，他就大着胆子，摸了摸怀罪的光头，笨拙地哄眼前的大和尚。
“师尊，不要不开心，等我弱冠了，我给你过生辰。”
怀罪僵了一下，然后一下子垂下头去。
楚晚宁没有瞧清他当时笼在阴影里的脸。
半晌怀罪沙哑着笑道：“长大的人都不过这日子的……小孩子才过。”顿了顿，在楚晚宁未及说出更多话时，霍然起身。
宽大的僧袍和袈裟在晚风里飘摆，当时和尚的身影是那么高大，他站起来，便遮去了落在楚晚宁身上的所有斜阳血色。
“不早了，为师有些事要外出一趟，你……你好生晚习吧。”
说罢头也不回地离去了。
再后来，之后的漫长二十余年，楚晚宁再也没有得到过一句“生辰喜乐”，从来无人祝他又渡一岁，愿他余生安康。
直到归隐南屏。
直到这个时候，他才终于有了自己的人生安稳，有墨燃会真心实意地念着他的生辰，想把过去那些岁月都补上。只可惜这份牵挂终是晚了太多，楚晚宁已在过去的孤独里，习惯了被人遗忘。
也习惯了遗忘自己。
完全不记得还有“生辰”这回事的玉衡长老，在小院里皱着眉头陷入了深思——墨燃这是怎么了？
是最近自己有什么让他不高兴的地方吗？
还是外头有什么大事发生？
不然怎么无论是宗师墨燃还是帝君墨燃，这几天都这么怪呢……
