# 第328章 番外《薛蒙相亲之失足少妇（三）》
说演就演。
这两人立刻摆正了姿势，拉开了架势。
薛蒙道：“听好了。我， 现在是你师尊。你， 现在还是你。我们面前只有这些麻辣爆炒和辛辣咕咚锅， 而且不能再点别的菜。你会怎么做？”
冷宫言简意赅：“砸店。”
“……”
“砸到他们愿意做不辣的菜送上来为止。”
“……”
说着就打算开演， 她先是扫了一眼薛蒙：“这会儿你是扮我师尊是吧？”
薛蒙：“……是。”
“好。那你想吃什么？”
薛蒙接触最多的不吃辣的人便是楚晚宁， 于是便随便按着楚晚宁的口味报了几样：“要蟹粉狮子头， 糖醋鱼，青菜豆腐， 荷花酥。”
冷宫闻言一怔：“你的口味怎么……”
薛蒙：“怎么？”
“……也没什么。”冷宫道， “你在这里坐着，我下去一趟。”
薛蒙忙道：“不许砸店！”
“你还真是脾性不改， 处处替人求情。”冷宫颇为入戏地眯起眼睛，“行， 不砸也行，那我直接去找厨子。”
“你找厨子做什么？”
“给他两个选择。”冷宫阴恻恻地，“做我要的菜， 别放他的椒。”

“还有一个选择呢？”
“他放他的椒，我砍他的脑。”
薛蒙嘴角抽搐：“……”
这是个诗人啊。
诗人冷宫干脆利落道：“我去了。”
薛蒙见她真打算下去， 气得发晕：“做戏而已！你胡来什么？好了好了！别演你自己了，换你那挖墙脚的，如果是他， 他会怎么做？”说完又急忙抬手补上一句， “如果他也会砸饭馆或者要人脑袋，你就不用演了！”
“他能砸什么饭馆。”冷宫翻了个白眼， “他爱惜自己的好名声就和鸟爱惜毛似的，你等着，我这就演给你看。”
这冷宫变脸那是一眨眼的事儿，她不去梨园唱戏，那简直是票友圈儿的一大损失。
只一瞬间，她连气场都变了，那种外露的野性与张扬尽数敛入了骨子里，人还是那个人，却显得极为沉稳含蓄，包容体贴。
她温柔地看了薛蒙一眼，一开口，那微哑低缓的嗓音简直让薛蒙背后起一层鸡皮疙瘩：“师尊……”
“……”薛蒙猝不及防会是如此画风，一僵之下，旋即大叫起来，“停！停停！你先让我缓一缓，我，我……我先适应适应！”
冷宫笑了，脸颊边一个深深的小梨涡，哼道：“肉麻吧？我就说他不直接，明明心里想着要吃肉，嘴上却要推三阻四，半点不如我爽快。你啊，是该好好缓一缓，一会儿还有更肉麻的呢。”
薛蒙：“……”
缓着缓着，薛蒙忽然发现了一个问题：“等等，你说的那个道貌岸然的挖墙脚的人，她怎么也管你相好的叫师尊？”
“不能吗？”
“难道她也是你师尊的徒弟？”
“是啊。”
薛蒙呆了片刻，忽然低头就开始掰着手指数，一边数一边嘟嘟哝哝：“一二三，不对，这个不能算俩人……”
冷宫莫名其妙地看着他，过了一会儿，忍不住问道：“你在干什么？”
薛蒙摇了摇头：“不方便说，我只是在想，我以后还要不要收徒弟，感觉有点危险，尤其我这么好看的……”
说完又叹了口气：“哎，不是我说，你那位竞争对手，她喊你师尊的语气也太狗腿了，我要有人这么喊我，我肯定连饭都吃不下去。”
冷宫啪啪为他鼓掌：“说得好！”
薛蒙好奇道：“你一般都喊他什么，也喊师尊吗？可你喊师尊的语气好像没这么嗲。”
冷宫一摆手：“我一般和他叫法不一样。”
“那你怎么称呼他？”
“直接喊名字。”
“那还是你比较正常。”
“或者叫宝贝。”
“……我收回我方才说过的话。”薛蒙头疼地扶额道，“行了行了，我们继续吧，你接着演。你师尊我现在头疼了。”
冷宫眨了眨眼睛，入戏倒是很快，看他扶额，立刻贴心地问道：“你要不要紧？”
薛蒙：“……”
“怎么忽然就疼了。可是着了风寒……”
薛蒙：“……不。我气的。”
“啊。”冷宫微微睁大眼睛，声嗓依旧和柔，“是我有什么做的不对的地方，惹你不高兴了吗？”
薛蒙脸色微绿地忍着，但没一会儿又忍不住了，“啊”地大喊一声道：“不行！还是不行！打住打住打住！”
梨园魁首冷宫少妇却是演上了瘾，戏到酣处，根本停不下来，仍深情款款道：“我总是很笨，有时候明明想讨好师尊的，最后却总惹得你不高兴。师尊……你理理我啊，别不看我。”
薛蒙翻着白眼，瞧上去快被恶心死了。
这一刻他忽然有一点钦佩梅含雪，想想看啊，他只是应对一位少妇，就已经使出了十八般武艺，耗尽了自己所有的耐心，此刻甚至还需要看看自己有没有唱戏的天赋——梅含雪是以怎样的能力，才能游戏花丛那么多年还悠游自在的？
换他一个月就能鬓生华发！！
偏生这位少妇还演得很动情：“师尊是不是因为吃不惯这里的菜，所以才不高兴了？没关系，如果是这个原因，那我现在这就下楼去寻厨子。”
薛蒙一个鲤鱼打挺活了，他一把拽住她：“哎哎哎！说好的不砸店呢？我告诉你，我可不允许你在无常镇这片地界里头为非作歹！”
“嗯？”冷宫微微睁大那双漂亮的眼睛，随即笑了，“你在想什么呢。这里的大师傅不擅烹无辣之食，我又怎会为难人家？我带了银两，下去给那厨子几锭，求他将小厨房借我用一用，你要吃的菜，我亲手为你做。”
她的声线本就好听，这时候放缓了，便如潺潺流水一般柔和：“我记住啦，师尊今天是要吃蟹粉小笼，糖醋鱼，青菜豆腐，还有荷花酥。”
“那蟹粉要现拆的蟹黄，糖醋鱼要镇江醋才香，青菜豆腐要取最鲜嫩的时蔬，荷花酥里头放玫瑰豆沙才最细腻。但这些店里或许没有，我一会儿可能会去集市上再看看。会稍微多花些时间。”
冷宫说着，抬手轻轻摸了摸薛蒙的头——虽然只是虚空一晃，并没有真的摸到：“我再给师尊加一碗藕粉汤圆，不要生气。你等我，我尽快就回来。”
薛蒙这边还正起着鸡皮疙瘩未开口接话呢，忽然间，雅座的楠竹小槅门被哗地一下被拉开了。
他扭过头，来者的脸还没有看清，一道流窜着暴虐金光的藤鞭已疾电般游出，瞬间越过他的脑门，直接抽在了冷宫的手上！
“啪”地花火爆响！
冷宫吃痛闷哼，正欲发作，却在看到那道柳藤时蓦地一怔：“你——？”
薛蒙也大惊失色，失声道：“怎么会是……天、天问？！”
下一刻，一个男人寒着脸迈入厢间。他生得剑眉凤目，鼻挺唇薄，一头墨发束作马尾，披着素白绡衣，银光流淌。其人容姿飘然若谪仙，气势却又凌厉如雷霆，不是天问之主楚晚宁又是谁？
由于薛蒙佩着马庄主的幻形香囊，楚晚宁一时没有认出他来，只恹恹地扫了他一眼就把目光转回到了“冷宫”身上。此时此刻，北斗仙尊那张眉目清冷，气质修雅的脸庞上写满了不耐，一开口，更是星火四溅。
“墨微雨，你究竟要胡闹到什么时候？”
薛蒙扭头张大了嘴：“墨墨墨……你是墨墨墨……”
踏仙君不耐烦地打断了他：“墨墨墨，墨你个头，你结巴？我不是墨宗师。你他娘的别给我瞎喊。”
有什么区别吗？？！！
薛蒙只觉得天空中乌云密布，风雷涌动。而当他回想起之前他和“冷宫”的对话时，他更是觉得一道惊雷直接裂空劈下，劈得他七荤八素五雷轰顶外焦里嫩……
天啊！他们都说了些什么啊！！
他居然说楚晚宁人面兽心乃是修真界陈世美！说楚晚宁是和姜曦一样的负心薄幸卑鄙无耻之徒！！
他他他居然还以知心哥哥的立场大发慈悲听墨微雨详细描述了那些他并不想了解的巫山云雨什么床上花厅温泉都做过啊啊啊啊啊啊谁来救救他给他一颗忘忧丹吧！哪怕是姜曦给的他现在都能够眼皮不眨地吞下去！！
踏仙君被天问抽了，可楚晚宁原本只是为了打断他随意乱摸“小姑娘”的举止，力道控制得并不重，只让他擦破了点皮——
然而，人至贱则无敌，擦破皮的踏仙君硬生生把破皮的地方给自己挤出了血，还故意把流血的地方亮给楚晚宁看。并且无限情·色且浮夸地抬起来，凑近唇边，伸出舌尖充满威胁意味地舔过：“很好，楚晚宁。你当真无法无天胆大妄为。”
楚晚宁：“……”
“你今天让本座流的血，本座记在心里。日后定要给你尝些苦头，让你……”
楚晚宁掌心中的天问又是嘶嘶花火流窜，他眯起眼睛：“说完了吗？要再来第二下吗？”
踏仙君勃然大怒：“楚晚宁！你不要仗着本座如今纵着你，你就恃宠而骄！你若再敢用一下天问，本座就——就——”
凤眸危险地眯起，楚晚宁哦了一声，森然道：“就怎样？”
踏仙君一拍桌子：“本座就让你三年抱俩！”
“……”
这番可怕的对话让薛蒙竟有恨不能立即去世撒手人寰的无助感。
为什么从前他堂哥扬言要搞死他师尊的时候他杵在旁边，时光过了那么久，这一次他堂哥放出类似妄言的时候，他依然还在旁边？老天爷！他根本不想听这样的对话好吗！
楚晚宁终究是高估了踏仙君的节操和自己的脸皮，他的脸顿时青了，有些不知所措地扫了一眼薛蒙，继而恼怒地压低了声音：“……你简直是不知羞耻，荒唐至极！还不跟我回去！”
“回去？哼。本座为何要回去？”踏仙君冷然道，“这天下都是本座的，本座出来微服私访临幸个美人什么的，有何不妥？”
说着一把拽过薛蒙，拍了拍他的肩，对楚晚宁道：“来。给你介绍一下，这是本座的新欢，人称……咳……人称那个……”
他本想编个类似“临江仙子”“玉面娇娘”之类的称号，其实按他独居那些年无聊时啃过的书，这种称号他还是能编得出口的，但问题就在于踏仙君自从归隐南屏山之后，日子又变得有声有色起来。
他再也不用一个人待在巫山殿里戚戚冷冷了，也再也不用寂寞到靠读书和练武来打发时间，他心情很好，可以做的事情很多。这直接导致了踏仙君陶冶情操的方式从阳春白雪又堕落回了下里巴人，那些他独守巫山殿时曾经看过的《周易》《诗经》，他是再也不想翻了，反正楚晚宁都回来了，他想瞧那人亲手写多少遍“我心匪石，不可转也”，都可以做到，不必再从那些厚厚的书卷里捕捞故人破碎的倒影，也不必再为寻找到一句从前楚晚宁说过的话而感到欣喜若狂又悲从中来。
吃饱了的踏仙帝君又重新自甘堕落，这一年看过的书除了《不知所云榜》，就只有《海棠艳·情文集》全十套线装珍藏版。
所以他绞尽脑汁搜肠刮肚最后终于拍了板，揽过薛蒙，威严地摊手介绍道：“人称，盖世浪娃——隆傲天。”
楚晚宁：“……”
薛蒙一瞬间脸都青了，青的比他师尊还精彩，他大怒道：“呸！盖你爷爷！你、你这个狗嘴里吐不出象牙的流氓！我我我不……我不是……”他急怒攻心之下磕磕巴巴居然解释不清，嘴巴不行干脆动手，想要直接将幻形香囊解开。
可谁成想早上他出来的时候，居然一时手欠，给自己打了个死结！
偏生踏仙君那厮还不知他究竟真身是谁，以为他依旧乐意帮助自己气死楚晚宁，所以踩了他一脚，凑到薛蒙耳边试图用金钱贿赂：“配合一点，丢我锦囊的薄情人就是他。气完他我给你封个大红包，少说一百张金叶子。”
薛蒙气得大叫一声，干脆直接施咒把那幻形香包给震碎了。
恢复原形的他刷地一下抽出了龙城弯刀，一脚踹翻了椅子举着刀朝着踏仙君扑过去，并且怒喊道：
“墨微雨！！你不是人！你是狗！！！你说谁是盖世呸什么娃！你说谁是隆傲天！！！你还敢气师尊！！你别躲！！我今天我我我，我一定要你狗命！！！！”
