# 第319章 番外《谁动了薛萌萌的甜点（论坛体）》 • 一
[修真界第一论坛][生活区][水帖]
标题：【高亮】最近有没有人得到一盒形状奇异的甜点？
内容：气死我了！！！居然有人拿了我的点心！！！
发帖人：凤凰初啼
……所以呢？不就一盒点心？
1楼：中山狼不贪心
只是被拿了一盒点心就需要高亮？楼主你是有多穷。
2楼：我们掌门有钱
贫穷限制了我的想象。
3楼：我们庄主暴富
哈哈，lz这么穷，是下修界来的吧？
4楼：真的很聪明
我是楼主，楼上几位你们能不能等我把话说完再回帖？
其实事情是这样的，我最近丢失了一盒形状奇异的甜点，那点心是黑褐色的，很硬，吃起来有点苦，咬开来里面还会流出点酒来。它不是中原地区的食物，在上下修界十分罕见，据我所知拥有它的人不会超过十个。
我自己不那么喜欢甜食，本来丢了也无所谓，但问题是那盒点心吃完之后会产生对普通人有些危险的效果，所以希望各位朋友们互相转告，无论是有人偷拿了，还是不小心拿错了，都请不要食用，尽快私信与我联系，不然后果自负。
5楼：凤凰初啼
黑色的，很硬，咬开来里面还有酒……确实闻所未闻。@中山狼不贪心你是这方面的专家，你怎么看？
6楼：有教无类广招门徒
可是为什么甜点会有些苦？lz确定这是食物吗？
7楼：不知木兰是女郎
稀奇，世上居然还有我一生没吃过的食物。
8楼：收礼只收脑白金
……一生？……总觉得这表达怪怪的，楼上难道是鬼么……
9楼：我怕鬼
楼上别怕，9楼应该是指他从出生到现在啦。不过话说，难道就没有人好奇吃完这盒甜点之后会发生什么奇异的反应吗？
10楼：接客马
……我知道lz是谁了。这盒点心我见过。@凤凰初啼 你怎么会把这么重要的东西弄丢？是什么时候丢失的，本来存放点心的周围有没有留下什么痕迹？
11楼：中山狼不贪心
哇，楼上好像很厉害的样子
12楼：死生之巅小弟子
@中山狼不贪心
是你？你从来没告诉我原来你在第一论坛的马甲是这个……
我具体也不知道点心是什么时候丢的，但最起码十天前它好端端地放在我房间的储藏盒里，昨天我需要服用它的时候却发现它不见了。储物盒周围没有什么明显痕迹，我屋里的其他东西也应该没有被挪动过。不过我当时急着出门，也没有仔细查看，我今晚回去再好好观察一下。
13楼：凤凰初啼
看来确实不是一盒普通点心，事情好像有点严重……向lz道歉，不该说你穷的。
14楼：我们掌门有钱
嗯。他不穷。
15楼：没有银子解决不了的事
Lz能具体说一下服用点心之后会出现的反应吗？已经过去这么久了，我担心拿到那盒点心的人已经把它吃了……
16楼：不知木兰是女郎
@凤凰初啼 马甲的事情是我忘了跟你说，不是故意隐瞒。
我已经让人在本门查问线索了。
另外，以后这么重要的东西最好不要乱放。
17楼：中山狼不贪心
等等，楼上你到底知道了什么？Lz又是谁？
18楼：有教无类广收门徒
@有教无类广收门徒
看私信。
19楼：中山狼不贪心
咦，15楼好像也知道内情的样子，所以15楼怎么知道lz不穷的？
20楼：死生之巅小弟子
之前不确定那盒点心的效果能不能公开告诉大家，所以我去问了给我点心的人，他刚刚回复我说没关系，那我就摊开来讲了。
那盒点心其实是变身点心，不完全算是食物，而应该算是一种药剂，吃完之后会变成兽形态，这样可以方便去做一些任务。
不过很要命的是，变成兽形态之后，服用者是不可能自主变回原身的，必须再吃一种白色的硬糖果才能恢复。
问题是我房间的白色硬糖都还在，一颗都没少。
我担心有的人变成动物之后就再也回不去原型了……
21楼：凤凰初啼
卧槽……
22楼：我们庄主暴富
是我不够聪明，智商限制了我的想象。向lz道歉。
23楼：真的很聪明
啊啊啊啊我好激动！！！感觉这是种很有意思的甜点！@夜猫产品开发部快来看看，双十一之前能研制出来卖吗？
24楼：接客马
收到。爸爸，我们马上加班研究。
25楼：夜猫产品开发部
……原来lz是……
唉，lz怎么总也不记得把自己的东西放妥善。
26楼：有教无类广收门徒
闲来无事翻墙过来上网溜溜，居然看到这种帖子。凤凰初啼确实不让人省心。
27楼：无人比我更俊美
儿孙自有儿孙福，担心也没有用啊。@无人比我更俊美别再操心了。
28楼：杜若繁花
既然后果这么严重，还是赶紧让各位掌门告知自己领辖内的修士和凡人吧，@第一论坛超级管理员，请您关注一下。
29楼：不知木兰是女郎
夜猫商城不可能研制出来配方的，早点死心。
30楼：没有银子解决不了的事
@孤月夜姜夜沉 @死生之巅薛子明 @踏雪宫明月楼 @碧潭庄李雪河 @无悲寺玄镜大师 @火凰阁卫非烟 @桃苞山庄马芸 @上清阁柳叶苏 @江东堂华若薇
请各位注意该帖，及时处理。
31楼：第一论坛超级管理员
收到。
31楼：孤月夜姜夜沉
……我早就已经在处理了好吗？！！不用再艾特我了，我担心自己门徒的安危，我很烦！！
32楼：死生之巅薛子明
薛施主不必着急。老衲有一言赠你：别人着急我不急，急出病来无人替，回头想想又何必，我若急死谁如意。
放平心态，一切都会好起来的。
33楼：无悲寺玄镜大师
嗳？人家好像也有一个很像的东西，是一管绿色的半流质物，舔一口就能呛到升天，并不是什么甜品，但是效果却是一样的，还是孤月夜送我的呢……嗯……不过人家是不是不该说这么多的？
34楼：江东堂华若薇
你脑残就别当掌门。
35楼：孤月夜姜夜沉
……我好像也有种类似的，但不完全一样，我收到的是一盒臭豆腐，脚丫子味浓郁，也是孤月夜送的。当时送货的小弟子还跟我说爱吃不吃，为了法术总要忍一忍……原来还有别的口味的？？？
36：碧潭庄李雪河
……
37楼：孤月夜姜夜沉
啊！对不起姜掌门！我回完之后刷新了才看到你35楼的帖子！啊啊真的对不起，我不知道不能说，现在撤回还来得及吗？
38楼：碧潭庄李雪河
你以为这是微信群？
39楼：孤月夜姜夜沉
收到，会立刻处理。
40楼：火凰阁卫非烟
踏雪宫目前没有人员报失，但会严加询问。
41楼：踏雪宫明月楼
知道了。
42楼：上清阁柳叶苏
等一等，李庄主和华堂主也收到这种变形点心了吗？是不是每个掌门都有一份啊？那为什么我没有？
43楼：桃苞山庄马芸
呃，其实不是每个掌门都有的，马庄主不要多想^_^
44楼：踏雪宫明月楼
感觉事情变得严重起来了呢……
45楼：我只是路人甲
是啊，有点不安……这几天大家还是注意一下，不明食物不要去碰，我得跟我爹妈说一声。
46楼：我只是路人乙
@凤凰初啼 Lz，麻烦你告知大家，如果误服了那盒甜点会变成什么动物？这样至少可以最大程度上避免误伤，如果真的有人不幸变成动物的话……我们也能想想办法留意排查一下。
47楼：不知木兰是女郎
楼上真的很善良。
48楼：收礼只收脑白金
我还是对‘一生’这种表达细思极恐，楼上你到底是人是鬼回我一句啊！不然我晚上要做噩梦啦！
49楼：我怕鬼
白天不做亏心事，晚上不怕鬼敲门。有什么可怕的。
50楼：收礼只收脑白金
大家好，我来了。谢谢@不知木兰是女郎提醒我。服用那盒点心之后会变成的动物是孔雀，会开屏的那种。
51楼：凤凰初啼
那叫雄孔雀。你会开屏是因为你本身就是男性。如果是女性吃了应该是变成雌性孔雀，不会开屏。
52楼：中山狼不贪心
哦哦哦！还好是这种动物！松了口气！如果是孔雀的话也不容易被误伤吧，幸好不是变成猪或者鸡鸭鹅什么的，被吃了都没地方哭去。
53楼：我只是路人甲
哈哈，忽然有点好奇变成孔雀是什么感受。
54楼：死生之巅小弟子
QAQ我师尊不见了，就在这两天……我刚刚看到了这个帖子，我现在整个人都吓呆了……
55楼：二狗子
卧槽！！！
56楼：死生之巅小弟子
天啦噜，不会是变成孔雀飞走了吧！
57楼：我只是路人甲
该不会就是你师父吃了那盒点心……
58楼：我们庄主暴富
我不知道啊！！！我整个山头都找遍了也没有看到他的人影！桌上没有留字条，衣柜里的衣服也都好好放着，不像是要出远门！啊！！怎么办啊！！！而且他真的很喜欢吃甜食！！可是我又觉得他不会随意去拿别人的东西吃……天啊，我的头都要爆炸了！
59楼：二狗子
@二狗子你先冷静一下，事情可能没有你想的那么糟糕。你师尊家住的离lz家近吗？不近的话也不可能拿得到那盒点心吧。
60楼：不知木兰是女郎
QAQ说得对，@凤凰初啼 你家住哪里？
61楼：二狗子
@修真界动物研究会请关注一下最近的孔雀族群，如有表现出人类意志的孔雀，那么它很可能就是人变的。
62楼：收礼只收脑白金
不用观察孔雀族群了，据我所知这种药剂是因人而异的。Lz会变成孔雀，其他人则未必。
63楼：没有银子解决不了的事
Ls什么意思……
64楼：接客马
63楼，讲话要负责的，什么叫据你所知？你难道很懂行吗？还是你知道的内幕比我还多？
另外@二狗子我家住蜀中。
65楼：凤凰初啼
意思就是猪狗牛羊猫马兔猴都有可能。吃了变什么看个人。
另外，楼上那位，关于这盒甜点，我确实知道的比你多。
66楼：没有银子解决不了的事
呵，你好大的口气。你知道我是谁么？
67楼：凤凰初啼
闻到了火（咳）药味特意来提醒一下，本区禁止掐架，人身攻击封号三天。
68楼：第一论坛生活区管理员3号
我不仅知道你是谁，还知道你亲爹是谁。
69楼：没有银子解决不了的事
啊啊啊啊！那怎么办啊！！你们能不能不要再玩猜谜了！！！LZ家住在蜀中啊！虽然我和师尊现在不住蜀中了，可是那地方我们的熟人多啊，那万一是被当做礼物寄过来了，被我师尊吃掉了怎么办啊QAQ，@没有银子解决不了的事 大仙，你真的知道内情吗？那你知不知道吃完点心之后变成什么动物到底取决于什么啊QAQ，我想赶紧去排查一下，救人一命胜造七级浮屠，求您救命啊TAT
70楼：二狗子
真是个孝顺的徒弟，感动。
71楼：地府里卖糖葫芦
喵喵喵~
72楼：菜包
@没有银子解决不了的事 ……原来是你？
73楼：凤凰初啼
对，是我。
74楼：没有银子解决不了的事
MLGB你披个马甲有意思吗？！
75楼：凤凰初啼
喂，你们能不能理我一下啊！！！不要这么冷血可以吗！！@没有银子解决不了的事 这位朋友，你和lz有什么私人恩怨之后再解决可以吗？我这里真的急死了，我师尊该怎么办啊QAQ
76楼：二狗子
注意措辞。没修养。
77楼：没有银子解决不了的事
我错了QAQ
这位仙长，请您稍许关注一下我的留言，我的师尊正面临着危难，希望您能大发慈悲，给我指条明路，不胜感激。
谢谢您！
78楼：二狗子
噗，明明是那么悲催的事情，看到楼上我却不知道为什么有点想笑。
79楼：真的很聪明
哈哈哈哈 1
80楼：死生之巅小弟子
你们不要笑啊，真的是很要紧的事情。@二狗子我能理解你的心情，可惜我对药理一窍不通，帮不到你，真的非常抱歉。
81楼：不知木兰是女郎
你已经做得很好了，不要再苛责自己。
82楼：收礼只收脑白金
楼上那位朋友，看到你好几次了，你是……？
83楼：不知木兰是女郎
你不用知道我是谁，我看着你就好。
84楼：收礼只收脑白金
哇……这是在表白吗？
85楼：江东堂华若薇
前排围观表白~~
86楼：我只是路人甲
能不能不要表白啊！！QAQ我真的急死了！谁来理理我QAQ我觉得再这样下去我要被逼疯了，我被逼疯了我不知道自己会变成什么样子……
87楼：二狗子
@收礼只收脑白金对不起，我无意冒犯，但我早已有喜欢的人了。
另外我们能不能关注一下@二狗子？我觉得他的事情现在是最重要的。
88楼：不知木兰是女郎
好好好，听女郎的话。
89楼：我只是路人甲
插一句嘴，我觉得那个不差钱先生，就是77楼那位。他说的“注意措辞，没修养”不是针对二狗子的，而是针对lz，也就是小凤凰的。
90楼：我只是路人乙
哎？我也仔细回头看了一下，好像是这样哦。因为二狗子前面也就是说的急了点，没有一句脏话呀。
倒是lz回了不差钱先生一句mlgb……
91楼：玉凉村村花
哈哈哈哈破案了，二狗子真的好蠢萌啊，白道歉了。
92楼：我只是路人甲
@不知木兰是女郎
我知道你有喜欢的人了。他也喜欢你。
这个月的上网时间用完了，我先下了，以后再来看你。
祝好。
93楼：收礼只收脑白金
……不知为什么觉得93楼那位小哥哥有点可怜。
94楼：玉凉村村花
是不是没钱交网费？要不我吱付宝转你一点吧？这点钱不算什么，为年轻人做点小事。
95楼：接客马
不是钱的问题，是我们这边限制翻墙时间。
96楼：收礼只收脑白金
？？？翻墙……脑白金哥哥是外国人吗？如果是外国人的话，@梅含雪官方用号
梅含雪哥哥能帮他想想办法吗？
97楼：玉凉村村花
你们能不能不要再讲这些有的没的了QAQ求看我一眼……我觉得……我快控制不住自己了……
98楼：二狗子
看二狗子一眼，请求大家。
能帮忙的就帮帮忙吧，聊天可以放在解决问题之后。
99楼：不知木兰是女郎
二狗子的事情就要等@没有银子解决不了的事 来解决了，人家ID都这么霸气，一定很可靠。可是这位不差钱先生怎么突然不冒泡了……
100楼：我只是路人甲
因为是个吹逼号，吹牛吹不下去了就跑了呗。
101楼：我们掌门有钱
梅含雪公子正有私事在忙，我是他的客服小二。
如想结识梅公子请确保自己的性别为“女”后，在后台回复1
如想解相思之苦，请后台回复2
如想咨询感情问题，请后台回复3
如想报名梅公子的哈萨克语兴趣班，请后台回复4（不收男弟子）
如想怒打负心汉，请转@梅寒雪官方用号
102楼：梅含雪官方用号
滚。
103楼：梅寒雪官方用号
……老夫大概猜出脑白金小朋友是因为什么要翻墙了，应该也不是在国外。
@收礼只收脑白金
小兄弟看一下私信吧，老夫最近忙着做生意，也没太多时间上网，这个月还剩不少时间，可以额匀给你用。
104楼：地府里卖糖葫芦
……！
谢谢您，李道长！
还有当年家父的事情……真的很对不起。
105楼：收礼只收脑白金
不用谢^_^
过去的事情就过去了，没什么想不开的。
去玩吧好孩子，老夫要下线做生意了。
106楼：地府里卖糖葫芦
无意中逛见这个帖子，我对这种药物也略知一二，曾经参与过研制。@二狗子你别急，我整理一下相关文档，然后私信你。
107楼：盲人上网靠科技
101楼那名网友，我看了你的艾迪，你最好也注意一下措辞。没人跑路，也没人吹牛。
刚才我是去喝药了，@二狗子
那盒点心会依据服用者的性格、外貌、喜好三种因素，进行综合评判。你可以试着想象一下，如果你师尊变成动物，你第一反应他会变成什么。如果你对他足够了解，那么你想的样子，差不多也就是他服用药剂后会变的样子。
108楼：没有银子解决不了的事
哟，楼上真的知道啊？不会是为了面子瞎编的吧。
109楼：我们掌门有钱
……
110楼：没有银子解决不了的事
@我们掌门有钱你好^_^，麻烦你去一下孤月夜戒罚台，掌门有请。
111楼：义父说什么都对
哦哦好的，三克油。
112楼：我们掌门有钱
不用谢^_^
113楼：义父说什么都对
……不知为什么，我总觉得112楼这一去就回不来了。
114楼：预言家
哈哈，大概孤月夜掌门给人的印象太有压迫感了吧。不过话说回来，都过了这么久了，二狗子怎么还没有出来冒泡？@二狗子你家师尊到底像什么动物啊。你告诉我们，我们大家帮你留意呀。
115楼：玉凉村村花
区区一朵村花，也敢圈本座。但看在你心地与眼光都不算太差的份上，权且饶你这回。
至于本座的人究竟会变成什么动物，本座自会留意，无需他人多管闲事。
116楼：二狗子
咦？
117楼：我是路人甲
什么情况？
118楼：我是路人乙
二狗子的画风怎么突然变了？被盗号了？
119楼：接客马
此号原本就是本座的，一群愚民！
120楼：二狗子
等等！这熟悉的腔调……这种口吻……这个账号名……
该不会是我想的那个人吧……
121楼：凤凰初啼
是又如何？
122楼：二狗子
@二狗子
哎！你不要这么凶嘛，那我也是想帮你呀，真是的，好心没好报。
123楼：玉凉村村花
话说我觉得LZ在这层楼里认出了很多熟人的马甲呢，哈哈，世界真小。
124楼：有教无类广收门徒
Ls别笑，我知道二狗子是谁了，事情麻烦了。
125楼：凤凰初啼
急！请各位修士们注意！死生之巅因某种原因，将由自即日起广收各种白猫。请修士们将所有无主的白猫全部送来本门，每只五千金，给猫就赏！
126楼：死生之巅薛子明
一，一骑红尘掌门笑，无人知是白猫来？
127楼：我是路人甲
呀！好萌！我实名站薛蒙x白猫！
128楼：江东堂华若薇
有趣。江东堂想被灭门？
129楼：二狗子
江东堂的那个谁，你别他妈乱说话！有病没病啊你！
130楼：死生之巅薛子明
为什么突然要搜集白猫？我们门派已经有一只橘猫了，养不起别的猫了。
131楼：死生之巅璇玑长老
请长老看私信。
132楼：死生之巅薛子明
看了，没有私信呀。
133楼：死生之巅璇玑长老
他发你小号了。
134楼：死生之巅贪狼长老
干嘛啦，人家磕个cp而已，那个二狗子么凶干什么啦，跟抢了你相公似的，哼！讨厌！
135楼：江东堂华若薇
华姑娘，忍不住劝你一句，请你别再说了。
136楼：怜香惜玉雪域梅
哈哈，其实我比较好奇的是，一只猫500金，白猫又是这么普遍的动物，死生之巅不会破产吗？
137楼：我是路人乙
喵喵喵QAQ
138楼：菜包
你们看，菜包都哭了……你们怎么可以有了白猫就不顾及大橘的感受呢？大橘不再是死生之巅的团宠了吗？
139楼：玉凉村村花
不会破产，我们有赞助商。
@孤月夜姜夜沉
给钱。
140楼：死生之巅薛子明
……
141楼：孤月夜姜夜沉
？？？这又是什么展开？为什么姜掌门会赞助死生之巅干这种愚蠢的事情？是有我不知道是商机吗？白猫是可以拿来炼药吗？
142楼：接客马
不可以拿猫炼药！
桃苞山庄是想被灭门吗？！
143楼：二狗子
……二狗子的画风真的变了好多……感觉像是精分了一样……动不动就威胁要灭人家的门派，好像自己是灭门熟练工一样……
144楼：我们庄主暴富
要多少。
145楼：孤月夜姜夜沉
卧槽！真给啊！！？
146楼：真的很聪明
孤月夜是人傻钱多吗？这种明显亏本的事情怎么会投资，什么赞助商啊，就是无偿给钱无私奉献的金主爸爸吧！
147楼：我也想要金主爸爸
姜掌门！我们这里有个夕阳产业，虽然没前途，但您看您要不要了解一下做个慈善……
148楼：夕阳红老年飙车俱乐部
姜掌门！我们这里有个楼盘，虽然没前途，但您看您要不要考虑投资一下……
149楼：儒风门坟景房售楼部
姜掌门！我们这里有个项目，很有前途保证您赚得盆满钵满，就是违法了，但您看您要不要考虑跟我们一起下海……
150楼：修真界极品男色小电影制作商
哇！！！我不站薛蒙x白猫了！
我站薛蒙x姜曦！
151楼：江东堂华若薇
为什么不是姜曦x薛蒙？
152楼：玉凉村村花
@第一论坛超级管理员 把148楼到151楼的号全部封掉，封终生。
153楼：孤月夜姜夜沉
姜掌门，原则上我们不能随意给会员终生封号的，请您见谅。
154楼：第一论坛超级管理员
禁148到151。一层楼十万金。
155楼：孤月夜姜夜沉
姜掌门，原则上我们不能收受用户钱帛，而且151楼是超级VIP掌门用户，原则上我们也不能禁封一派之主的账号。
156楼：第一论坛超级管理员
管理员您好，我义父年纪大了，表达能力不是很好，说的不是很清楚。他的意思如果您禁掉148到151，那我们就按这个帖子的总楼层到解决问题之前的总楼层计数，每层十万金。比如到解决问题前，这个帖子一共回了200楼，那孤月夜就会给贵论坛200x10W=2000w金，如果到2000楼才解决问题，那就2000x10w=20000w金。
但我不得不说，@孤月夜姜夜沉义父，您这样很浪费钱，而且人都会有犯错的时候，给别人一次改过自新的机会总是有必要的。
再考虑一下吧？
157楼：义父说什么都对
嗯，是要再考虑一下。
@第一论坛超级管理员
把157楼的号也禁掉
158楼：孤月夜姜夜沉
