# 第310章 【死生之巅】最后一张牌
有光。
墨燃睁开眼睛的时候，发现自己躺在了一片紫红色的云天里。他缓缓眨了眨眸子，慢慢转动脖颈，然后他起身——他发现这并不是天空，而是一座通体由紫水晶筑成的宫殿，因为宫殿太大了，一块砖堪比一辆马车，所以他才会误以为这是云端。
有个身材颀长的男人立在远处，倚窗看着外面。
那男人披着件瞧不出质地的衣袍，赤着脚，手里端着一盏夜光琉璃杯，心不在焉地转动着里头琥珀色的液体。窗外开着一树红艳欲滴的花，心蕊里有点点银光滴落。
人间没有这样的服饰，没有这样子的花朵。
墨燃可以肯定，人间也没有这样一座宫殿。
“我在哪里？”他问。
男人指尖的动作一顿，微侧过半张脸来，不过因为逆着光，墨燃也瞧不清楚他的面目。
“你倒是很冷静，英雄。”
“……”
男人将杯中的酒一饮而尽，杯盏随意搁在窗台边，而后向他走来。
很快地，墨燃看清了。这个男人有一张与勾陈上宫略微相似的脸庞，眼角下第一血红色的蜘蛛痣，嘴唇很薄，瞧上去脾气绝非太好。
“我是魔界的第二代尊主。”男人慢条斯理地说，眼睛紧盯着墨燃的反应，“你如今身在魔宫。”
墨燃沉默片刻，说道：“……如果你不说，我会当你是阎罗大帝。”
男人轻笑：“你就这么笃信自己死了？”
“不。”墨燃看着他的眼睛，“我不觉得。但我也不觉得我还是个活人。”
魔尊的笑意变得更明显了：“你说的不错。”
他伸出手，戴着黑龙鳞手套的指尖轻而易举地穿透了墨燃的胸膛，而墨燃并没有感到一丝一毫的疼痛。
“你确实不是一个活人。”魔尊道，“你只是一个聚拢了的魂魄而已。”
墨燃没有吭声。
魔尊懒洋洋地说道：“我的先祖订下法则，凡间的蝶骨美人席除非与天神敌对，破坏伏羲禁术，否则不能返回魔域。……从珍珑棋局到时空生死门，你替他们做到了，我的英雄。”
墨燃阴郁道：“那不是我想做的。那是华碧楠——”
“他是个神不神魔不魔的杂种。”魔尊眼里透着一股轻蔑，“他曾经发誓一生绝不戕害他的同类。但他没有做到。”
“……你是说他害了宋秋桐？”
“不。”魔尊道，一双红宝石般的眼睛倒映出墨燃的虚影，他抬起手，轻轻抚摸过墨燃灵魂的脸庞，“你知道我在说谁。”
“……”
“从魔域之门打开的那一刻，你就已经感知到了。”魔尊的目光像是尖刀般犀锐，“否则你最后不会这样答应你的那位小仙君，你自己心里其实都明白。”
墨燃没有吭声，两扇睫毛垂落。
魔尊缓缓直起身子，高大的身型在地上投落浓黑的影。他说：“墨微雨，你应当知道，这世上有一种极特殊的美人席。他们不会流金色的眼泪，不会有任何魔的气息，如果没有认祖的话，甚至连与美人席定契的凰山邪灵都无法觉察。所以有些人到死都不会发觉自己真正的身份……”
墨燃干巴巴地：“那又怎样。”
魔尊笑了笑：“那又怎样？……你该清楚，这种人能够继承上古魔族的霸道灵力，就和多年前的化碧之尊宋星移一样。”
他说着，指尖忽然亮起一道紫黑色的华光，他把这华光朝着墨燃一指，光晕立刻飘进了墨燃的魂魄内，于此同时，墨燃只觉得一股汹涌蓬勃的力量在三魂六魄中震荡驰骋，继而被自己完全地吸收。
魔尊看着眼前这一切，微笑道：“你看，你果然能吸收我族的气力。”
“……”
“我说的是你。”魔尊道，“你就是继宋星移之后的又一个特殊美人席。只是你自己从来没有发现。华碧楠也丝毫不曾觉察。”
墨燃抬起眸子。
魔尊负着手，重新看向窗外的飘花：“可怜他信誓旦旦，说着绝不伤害族人，说要守护每一个可以守护的蝶骨美人席。却害了你一辈子。”
墨燃从地上站起来，他其实并没有心情去听这些有的没的，被戕害也好，被利用也好，都过去了。
他如今挂心的只有一件事：“我还回的去吗？”
“回哪里？”魔尊回头瞥他，“人间？”
“人间。”
“人间有什么好的，一群碌碌蝼蚁。你有能力也有气魄，何况你本就是我族族人。”魔尊淡淡道，“正因为你是魔。我才能唤来你的魂魄，召你返回魔宫——留在这里，你会有万年寿数，你用你的实力告诉了我，你可以为我族效力。”
墨燃却笑了：“抱歉，我从来只让别人为我效力，不效力于任何人。”
魔尊红幽幽的眼瞳盯着他，没有说话，只是带着点审视与责难。
“……好吧。”墨燃说，“只有一个人例外。我愿意效力于他。”
魔尊嗤笑：“你效力于一截木头？”
“他不是一截木头。”
魔尊翻了个白眼：“我叫他小仙君都是客气的。他连神都不是，也就是神农老儿种的一棵烂秧苗。”眼见墨燃越来越生气，魔尊住了口，侧过身来，劲瘦的腰部靠着窗台，“你是不是脑子不太好？”
“你要弄清楚一件事。”魔尊道，“你若真的打算回去，就依然得不到魔族的供给。你只能活个数十年，最多百年。”
墨燃之前一直绷得很紧，听到这里，却反而笑了：“这么久？”
“……”
“在人间可真是算得上长命百岁了。”
魔族似乎有些困惑，又像是有些着恼：“人族不过蝼蚁一生，数十年能做什么？上百年又能做什么？你撕裂了时空生死门，掌握了珍珑棋局，伏羲老儿恐怕在天上都被你气的半死，你有此种才华，却甘心做一只曳尾涂中的王八。”他越说越不高兴，最后干脆道：“蠢货。”
墨燃低了眼帘，长睫毛在颤动，魔族初时以为他是愤怒，但过了一会儿，仔细一看，才发现他是在忍着笑。
魔尊：“………………”
墨燃抬起头来，笑容灿然：“你怎么知道？”
“……”
“在人间，许多人都说我笨。”
魔尊拿手揉摁着眉骨，他瞧上去似乎有些头疼，他几乎是在呻吟了：“怎么会有这么丢脸的魔……”
“我从来没觉得自己是魔。”墨燃道，“只有在魔门洞开的那一瞬间，我才隐约感知到的。”
魔尊瞪着他。
墨燃笑了一会儿，不笑了，他看着魔尊：“不管怎么样，还是多谢你护住我的魂魄。”
“我惜才。”
墨燃摇了摇头，他不打算和魔尊继续讲这些。
他只是用那双曾经动过无数人心魄的眼睛，诚恳而认真地注视着自己面前的那个男人，然后说：“但是对不起。我要回人间。”
“……”
谁都没再说话。
“理由。”最后魔尊生硬地，“给我一个理由。”
“因为我答应了一个人。”
墨燃说。
“我承诺过。会回到他身边。”
昆仑踏雪宫。
此时此刻，天山的雪已经停了，时空裂缝终于闭合，前世的洪流与生死，就像一场荒谬的梦境。
初霞渐透，天地间一片恢宏与安宁。
“楚宗师！”
“宗师！宗师！”
耳边隐有人在唤他，意识慢慢回笼。
楚晚宁睁开双眼，目光一时空洞，两辈子的尘烟似乎都在这双眼睛里飘落安歇。他一时以为自己是在死生之巅，某个冬日的午后被徒弟们吵闹的声音叫醒。又好像在黑暗森冷的巫山殿，刘公立在榻边叹息着将他唤回人间。
过了很久，他的眼神才逐渐清明。褐瞳转动，他看着那些围在他周围的修士，天上在落雪，夜幕已经残喘苟延，云雾深处隐有红霞初现。
他微阖眼眸，沙哑地喃喃：“墨燃……”
仿佛是死去的青年在回应他的眷恋，亦或者是他执念太深，生出的幻觉——他忽然瞧见几缕金红色流光从生死门的残缝里飘然而出，从胭脂色的天幕滑过，向着远方飞去……
那是什么？！
楚晚宁一下子睁开眼睛，但并不是因为旁边人们的呼喊，而是因为那几缕金红。
……那是什么东西？！
他恹恹熄灭的希望被那些奇妙的光芒所点燃，他于是挣扎着起身，没有让任何人搀扶，也没有再说任何话。楚晚宁跌跌撞撞地随着那几缕金光走去，身后是人们焦虑的声音。
“楚宗师……”
此刻终于泥沙洗尽，人们都知道墨微雨并非罪人，只是代价太大，这种身后的清白，不知又有多少意义。
但就像墨燃其实从不在意世人的看法，他自清之，他自浊之，他自狂之，他自痴之。楚晚宁也一样，他们两个人所求的，只不过都是一个心中无憾而已。
“师尊！！”
薛蒙要来追他，可是没行几步，就听到人群中一阵骚动。
孤月夜那边有弟子惊慌失措地大喊道：“掌门！掌门，你怎么了？！”
薛蒙一怔，猛地回头拨开人群，但见姜曦支持不住，已倒在了皑皑雪地里，身下是大滩大滩涌出的血水。
“怎么回事？！”孤月夜的长老在怒嗥道，“刚刚不是还好好的吗？！怎么会这样？！”
有弟子怯然指着姜曦腰腹的一道狰狞伤疤。
“是……是之前被洪流里的利器击中了吧？掌门怕场面愈乱，所以一直都没说……”
空气中弥漫着淡淡的血腥味。在黎明到来前，姜曦倒在已经安定了的尘世中，闭目在了已经安平了的现世里。
“快疗伤啊！”
“还愣着做什么！救他啊！”
薛蒙心绪大震，脑中乱作一团。他摇摇晃晃的，手中还握着姜曦给他的雪凰。他侧过头，想去追楚晚宁的背影，可是才挪了半寸，就脱力般扑通一声跪在原地，终究放声大哭。
他不知道这山河渺茫，何处不再有爱恨情仇？凡间举首，竟再无旧人相伴。那些骄纵得意，仗剑行侠的少年时光，已是一骑红尘，永不回头。
而茫茫的琼山雪道上，楚晚宁看着那金红色的光芒飞向天际，赴往遥远的山岳……
“相信我，我会尽力去见你。”
“我在另一个世界等你。”
忽生战栗，但楚晚宁不敢多想，在亲眼瞧见真相前，他不敢奢望。
这个时候，旭日已刺破大深渊的黑暗，从昨夜的凄寒里拔地而起。万丈金辉洒在突兀横绝、跌宕奇诡的山道上。初阳升起来了，浅绯映照着茫茫人海，灿金庆贺着劫后余生。
楚晚宁望着旭日东升，指尖捻符，金光闪过。
“升龙——召来！”
一声长啸。他的衔烛纸龙在大雪中破风而出，庞躯盘绕，声如洪钟。
那小龙举目见红尘尚好，心中喜悦，不由又开始与主人说笑：“风平浪静啦？”
“嗯。”
“打完啦？”
“嗯。”
纸龙更高兴了，它在空中腾飞翱翔了好一圈，才意犹未尽地落下来，然后和曾经每一次见他的时候一样，戏谑道：“对了，楚晚宁，你怎么总是一个人。”
楚晚宁安静地立在朔风里，雪籽簌簌落于他的长睫毛上。他不住回想着墨燃离别时与自己说过的话，只觉得心如鼓擂。静了好一会儿，他才抬头对逆光盘卧的纸龙说：“带我去一个地方。”
“哪里？”
楚晚宁翻身上了龙背，巨龙展虬而起，他迎着漫天风雪，俯瞰大地银装。旭日磅礴，越来越透亮，他在这终于来到的曙光晨曦中，对巨龙说：“去南屏山。我要去见他。”
苍龙一时想胡诌，但角须翘了翘，终是什么话都没再说。
其实它也很清楚主人想回的是哪里，想找的人又是谁。它发出一声沧海龙吟，在腾入九霄前，楚晚宁回眸望了一眼这壮丽河山。
悠悠长空，漫漫浮云。他自风雪空濛的昆仑道，逐那金光而去，终驰向——那微雨初落的遥远江湖。
墨燃答应过他的，说会回来。
所以他信他，他去他们最后分别的地方，与他相见。
“你说……那些金色的光芒，会是他回来的魂魄吗？”
烛龙在云海中翻腾着，哼唧道：“你问我，我问谁去。”
“你说那些魂魄会回到他的身体里吗？”
烛龙勉勉强强地：“大概吧……”
南屏山很快就到了，没有犹豫，没有怀疑，楚晚宁仿佛确定那几缕金红的光辉最终会归向哪里去，他驾着乘风烛龙，栖落在南屏深处的竹林外。
“你要找的人就在这里？”
楚晚宁没有答话，他自龙身下来，只觉得胸口压着千钧重石，喘不过气来。
“我之前在此处存下了墨燃的身躯。”他的手指在不自觉地颤抖，“所以如果他的灵魂能回来，那就……”
他原本想说那就一定会在这里，可是话到嘴边，却没有再说下去。
万一不在这里呢？
他还想给自己一个盼头，他不想把话说死。
纸烛龙有些草木之心，摇头晃脑地：“那要是他没回来呢？”
“……”
“要是那几道金光还没撑到这里就散了呢？”
“……”
“要是——”
楚晚宁蓦地回头，眼神狠戾但眼眶通红：“那我就烧了你给他陪葬。”
“哎呀，我好害怕呀。”
烛龙哼哼唧唧化作一道金光，硕大无朋的身躯变作一条小蛇，栖在楚晚宁肩头。它拿脑袋撞了撞主人的脸颊。
它知道楚晚宁的性子，自然也不会把要烧了它当真，它叹了口气：“看你的神情，我怎么觉得你更想去给他陪葬。”
说着又用尾巴尖挠了挠楚晚宁的后脑。
“做什么？”
“我怕再不挠挠你，你就要晕死过去了。”小龙叹了口气，拍打了一下尾巴，“你的脸色好难看。”
“……”
“就像那种怀揣着一生积蓄的赌徒，走进赌场最后一搏的模样。”
楚晚宁难得的没有驳斥它，他闭了闭眼睛。
小烛龙说那是他一生的积蓄，其实这是不对的。
那是他两世的弟子，是他两世的爱人，是两世用血肉之躯、不惜堕入泥潭，也要成全他浩荡洁白的傻瓜。
是他的余生。
山道漫漫，积雪咯吱。
遥远处有一座年久失修的茅舍。楚晚宁立在那茅舍前，指尖颤抖，眼前明明只是一扇年久失修的小院柴扉，可却仿佛比魔域之门还要沉重还要难以企及，他喉结攒动，血液奔流。
他像一块木头般僵硬，手抬起来了好几次，却都在触上门扉的那一刻垂落。
小龙：“哎呀，你要是再不推门，那就我来，我——”
门开了。
不是楚晚宁推开的，也不是小龙撞开的。
那扇门原本就是虚掩着，大抵是清风怜离人，不忍君悲伤，于是风吱呀一声吹开了薄薄的柴扉。
楚晚宁站在屋外。
茅舍里一方空地尽收眼底，此时万木尚未抽芽，但枝丫上覆着薄薄雪花，风一吹，雪絮如海棠飘零，散入金色的晨曦中。
而后，覆在了一个男人的肩头。
听到动静，那人的身形微顿，继而缓然回身。
光影攒动，一瞬间仿佛大地回春，盛夏光炽。
楚晚宁之前听不到的风声，听不到的落雪声，听不到的树叶摩挲声，都在此刻复归耳廓，人间的万事万物，在此潮汐般涌回他的胸怀里。
他立在原地，想往前奔去，可是四肢百骸都犹如灌了铅水，竟是一步都动不了。这个时候，楚晚宁的耳边仿佛响起了多年前，通天塔下繁茂的蝉鸣。
那是墨燃人生中最好的年华。
眉目清俊的少年朝倚在树下的玉衡长老走去，走向一切的源起，走向两个人交缠命运的开头。
“楚晚宁……”
小龙在旁边戳了戳他的腰际。
楚晚宁这才勉强回神，可却依旧喉头阻鲠，一句话也说不出来。
他慢慢地向枯木下站着的那个男人走去，走向一切的归宿，走向两世痛楚的终结，走向尘埃落定。
风吹林叶，萧萧瑟瑟，楚晚宁好像踏过了无数烽火狼烟的时光，最后站在了那个男人的面前。
就好像多少年前，少年墨微雨在风华正茂的楚晚宁面前站定。
抬起头，咧嘴笑了。
“仙君仙君。”
昔日声嗓犹在耳鬓，再相逢时已过两生。
“我看你好久呀，你都不理理我。”
空谷幽静，霞光纯澈，天地间好像只剩了他们两个人，再无其他。墨燃披着外袍。脸色依然有些大病初愈的苍白。
他看着楚晚宁从朝霞中走来，来到自己面前，漆黑的眉眼逐渐透出再温柔不过的神情。
“师尊……”
风止了，云霭罅隙间，一斛晨曦散落，照在血迹斑驳的人间。
“我见到了一个魔。然后我有个有趣的经历，要和你说……”
末日的动乱过去了。
等多年过后，今朝血落处——
或许会有梅花新开吧。
