# 第321章 番外《谁动了薛萌萌的甜点（论坛体）》 • 完
寒鳞眼科急诊为您服务。
青光眼请回复1
白内障请回复2
高度近视请回复3
老花眼请回复4
瞎了请直接拨打寒鳞圣手全球热线电话3838748
滤镜无法摘除请转精神卫生科
215楼：寒鳞眼科急诊
哈哈，我就说要转精神卫生科吧。
216楼：中山狼不贪心
@义父说什么都对小哥哥，你是不是被姜曦逼迫着才这样说话的呀，你好可怜……看在你替我解封的份上，本掌门愿意接受你来江东堂，你可以当我的护法，如果面基之后我觉得你长得足够好看，以后成为掌门夫君也不是没可能的~给你一次机会哦~
217楼：江东堂华若薇
大型征婚交友现场。
218楼：我是路人甲
谢谢关心，没人逼迫我，我也不想去江东堂。解封你只因为你是掌门，请姑娘别再艾特我，我们不熟。
219楼：义父说什么都对
筒子们，我来啦！！！
我刚刚到家，之前用手机打字不方便~
请大家留心一下125楼和126楼的发言，你们注意看哦——
Ls别笑，我知道二狗子是谁了，事情麻烦了。
125楼：凤凰初啼
急！请各位修士们注意！死生之巅因某种原因，将由自即日起广收各种白猫。请修士们将所有无主的白猫全部送来本门，每只五千金，给猫就赏！
126楼：死生之巅薛子明
这两层楼的回复时间相差不超过1分钟，结合前面的事情，lz“凤凰初啼”发现自己的零食不翼而飞，这种零食吃完之后会变身成动物。然后二狗子来报案，说自己的师尊不见了，一开始凤凰初啼的反应都不咸不淡，其他人也没有什么大动静，可就是从这一层楼开始，凤凰初啼忽然说“事情麻烦了”。
大家不妨猜测一下，他说事情麻烦了，是因为他猜出了“二狗子”的身份，那么也就是说，他恐怕是知道了二狗身份之后，也立刻反应过来了二狗的师尊是谁——这证明二狗的师尊和“凤凰初啼”之间的关系也很紧密，凤凰初啼很可能是在担心二狗子师尊的安危。
那我们再看，“凤凰初啼”着急后，不到一分钟，“死生之巅薛子明”上线，莫名其妙开始高价搜罗各种白猫。朋友们，这也太巧了吧！说是偶然因素谁会信啊！
所以在下大胆猜测，“凤凰初啼”就是“死生之巅薛子明”的小号，而薛子明一贯对别人不那么上心，能让他急成这个样子、并且兽化形态又是一只猫的，我只能想到一个人。
不知大家眼前浮现的，和我想的是不是同一个身影。
220楼：修真界福尔摩斯
Wow……有心了……我都在划水哈哈哈，一点都没有分析思考过……
221楼：我是路人甲
这样一说还真的是啊！
我立刻就想到了北斗仙尊楚宗师！
222楼：我是路人乙
楚晚宁+1
223楼：姜曦是我爹
我也觉得除了楚晚宁没谁了，这是一道送分题。
224楼：真的很聪明
可是……可是楚宗师看上去并不像会偷别人东西吃的那种人？
225楼：玉凉村村花
也不一定是偷吃的，可能是别人误寄送了，或者别的什么原因啊。
226楼：真的很聪明
惊了！那如果按照福尔摩斯这个推论。“凤凰初啼”就是薛子明，失踪人口就是楚晚宁，那么二狗子应该就是……踏、踏……
227楼：我们庄主暴富
……害怕，我下线了。
228楼：江东堂华若薇
我，我想起我这个月网费还没缴，我也下了。
229楼：姜曦是我爹
我电脑快没电了，大家再见。
230楼：我爹是姜曦
现在知道怕本座了？一群愚民。
@死生之巅薛子明
猫找得怎么样了？
231楼：二狗子
TAT陛下我们错了，请陛下不要生气，不要屠论坛……
232楼：我是路人甲
哇！真的猜对了吗？
可如果凤凰初啼就是薛蒙的话，总觉得深8下去，多分析分析他们的对话，挖掘出其他几个人的马甲是很容易的呢。
233楼：我是路人乙
本论坛严禁刻意扒马，请各位注意。
234楼：第一论坛超级管理员
@二狗子
毫无进展，那些猫就真的只是普通的猫而已。倒是之前菜包有点毛病，送来的同类多了，它可能觉得领地受到了侵占，一直很焦躁，围着我喵喵叫，怎么赶也赶不走。不过我半个时辰前已经令人将它带去安抚了，我还请了火凰阁的动物专家来解读菜包的猫语，现在正在等人过来。
235楼：死生之巅薛子明
对不起，请问菜包是……？
236楼：我们庄主暴富
死生之巅王夫人养的一只橘猫，因为吃的太胖，常年疑似怀孕。
237楼：真的很聪明
不知它是否依然爱吃后山溪水里的小银鱼，有些怀念。
238楼：杜若繁花
哈哈，橘猫自有橘猫福，别多想啦。
话说我们这里那位排行第四的兄台，正在府上开宴会，有许多好吃的。我们下线一块儿去吃吧~
239楼：无人比我更俊美
嗯，都听你的。
240楼：杜若繁花
各位不用再送猫来了！
@孤月夜姜夜沉
你也不用再给我寄银票了，没有用完的我都退还给你，不想占你便宜。
241楼：死生之巅薛子明
什么情况！！！你说不送就不送吗？那他的死活呢？你不管了？
242楼：二狗子
义父说他懒得理我们，已经下线了。不过我会转告他的，薛掌门放心。
243楼：义父说什么都对
薛子明你给本座滚出来！把话说清楚，为什么忽然就不用再送猫了？
244楼：二狗子
……我不过就是去终南深处采个矿石，你在脑补些什么？
@二狗子
我还有半个时辰就到家。
245楼：同款白衣我有上百套
！！！
你回来了！！？！
246楼：二狗子
前排围观一下玉衡长老的小号~
247楼：死生之巅小弟子
……他可能还没有细看福尔摩斯的那个帖子，大概还觉得自己没有掉马。楼上又何必提醒他。
248楼：我只想看戏
刚才我没把话说清楚，我急着和火凰阁的人处理些问题去了。
大家好，警报已经解除，没有人类误服我的点心，而是进了菜包的肚子……我家菜包晚上溜达的时候好奇，所以就偷偷吃掉了。动物吃了这种点心后，智商会大幅提升，菜包一直想告诉我东西是它吃的，它还因此变得聪明了。刚才火凰阁的人破译了它的喵喵喵，我们这才明白了它一直在念叨什么。
总之是虚惊一场，但是多谢各位的帮助。
另外，我掉马不掉马无所谓，反正我从来没有用小号干过什么不该干的事情，但是恐怕大家细查之后会推测出很多不相干人员的马甲，为了防止恶意人肉，我已经通知管理员在三分钟后删帖了。
再次感谢配合。
249楼：死生之巅薛子明
趁着关贴三分钟倒计时，多刷几楼让姜曦多付点钱，皮着一下我很开心~
250楼：我是路人甲
哈哈哈一起水~
251楼：我是路人乙
你们可出息点吧，哪怕你们能在三分钟内水出三千层，对姜掌门而言那也不过是九牛一毛的钱。我看还是迅速保存这个网页，拿回去慢慢研究来得有趣。
252楼：真的很聪明
呃……不是我想打击楼上，但是这个帖子的内容不能复制了。管理员似乎早就有所准备。
253楼：玉凉村村花
呜呜呜我不管！！我要趁着删帖之前近距离表白玉衡长老！！！！
254楼：死生之巅小弟子
我也是！！！我也要表白玉衡长老！！！！
255楼：死生之巅女弟子
加我一个！！！！
256楼：我们庄主暴富
LS，你是桃苞山庄的叛徒么？
加我一个！
顺便@同款白衣我有上百件
新的图纸画好了吗？能授权我投入商用吗？一起发财怎么样？
257楼：接客马
……到底发生了什么。
258楼：同款白衣我有上百件
没什么，薛蒙的智商又掉线了而已。
你到家了么？
259楼：二狗子
呵呵，258楼没有理我呢。
260楼：接客马
@二狗子
开门。
260楼：同款白衣我有上百件
谁愿意跟我一起发财……我想再赚一笔钱，建个桃苞山庄阿狸耙耙分舵，来个相信我眼光的人啊QAQ
261楼：接客马
没人信你啦，阿狸耙耙听上去就不赚钱。
262楼：真的很聪明
对，我宁愿投资我爹的江南药业。
@孤月夜姜夜沉
在危险边缘试探，爹，您看我一眼？
263楼：我爹是姜曦
滚。
264楼：孤月夜姜夜沉
……奇怪，我记得姜掌门刚刚是已经下线休息了？那ls回帖的人难道是……
265楼：玉凉村村花
本楼已进入删帖倒计时，请诸位勿再回复，如有需要联系的人，请自行后台私信。感谢各位修士的积极参与。
266楼：第一论坛超级管理员
请等一下，我想@玉凉村村花
这位姑娘，您真美丽，我能有荣幸加您为好友吗？
267楼：怜香惜玉雪域梅
楼上违规，封号一天以示警告。
我说了不允许再回复本楼。删帖倒计时三秒。
三、二……
268楼：第一论坛超级管理员
啊啊啊啊！！等一下啊！！！我还想再看看玉衡长老！！！
269楼：死生之巅小弟子
你没机会的，死心吧。
对，本楼不是本人回的，你猜本座是谁。
270楼：同款白衣我有上百件
……这还用猜吗……
271楼：死生之巅小弟子
@第一论坛超级管理员
你封吧，我早有准备，我还有这个亲情绑定号。
@玉凉村村花
姑娘，还是我，我真心希望您能成为我的好友。若您愿意，随时都可以来找我，不过请加267楼那个号，因为现在这个一般不是我在用。等您^_^
272楼：本人不想再替兄弟背锅
一。
273楼：第一论坛超级管理
==========本帖已删除您已无法再进行查看==========
==========页面将于10秒后自动跳转回主页==========
==========如无跳转请按此链接===========
论坛体《谁动了薛萌萌的甜点》
