# 第38章 本座的海底两万里
楚晚宁的不卑不亢到了神仙面前也是一样的，他淡淡道：“上神认得我？”
“怎么不认得。”勾陈上宫温文尔雅地笑了笑，“多年前，你来到金成池边求剑，那灵力高深纯粹，我差点就忍不住出来见你了。怎么样，武器用的还顺手吗？”
“上神是说哪一把？”
“……啊。”勾陈上宫微怔了一下，而后笑道，“瞧我这记性，忘了当初给了你两把。”
楚晚宁道：“无妨。天问很好。”
“天问？”
“就是那段柳藤。”
“哦。原来如此。”勾陈上宫笑道，“你给它取名叫天问？还有一把呢？叫什么？”
楚晚宁道：“九歌。”
“那九歌如何？”
“寒气深重，所用不多。”
勾陈上宫叹道：“有点儿小可惜了。”
这边叙毕，勾陈上宫负手回头，缓声道：“望月，我带他们下去。水上灵力稀薄，对你身体不好，你也早些回去吧。”
老龙点了点头，哗得一声掀起滔天巨浪，龙鳞闪耀，潜龙入渊。
与此同时，楚晚宁在其余三人身上都打下一个避水符咒，勾陈上宫见了，不禁又多看了楚晚宁两眼，心道：修士里头，显少见到术法像他这般纯熟的。不知他师承何人？
但是楚晚宁一副不愿意与人多废话的高冷模样，勾陈也不想自讨没趣，众人准备好了，便一同涉水，潜入了寒凉的金成池内。
由于带着符咒，墨燃他们的行动与在岸上并无二致。随着他们潜到了最底，一个浩渺无垠的水下世界渐渐展露在面前。
湖底覆盖着大片细软白沙，阡陌纵横，水草飘飞，一间间构造精妙的房屋瓦舍鳞次栉比。街头巷陌，形态各异的灵兽仙妖往来行走，一些在凡间绝无可能安分共处的精怪，在这里却相安无事。
勾陈上宫道：“金成池灵气丰沛，自成洞天。生灵在此安身，往往世代不再迁徙，因此有许多事物和人间不同。你们若小有兴趣，可随处瞧瞧看。”
正说话间，他们就瞧见一只肤发雪白，眼仁红赤的兔精骑着只吊睛白额老虎招摇过市。那兔精披着白袍，雍容华贵，神情矜傲，不停地呵斥老虎再走快些。而再看那老虎则低眉顺目，臊眼搭眉的，半点威风都没有。
众人不禁有些无语：“…………”
勾陈上宫带他们走的是主步道，两旁店铺拥挤琳琅，往来尽是魑魅魍魉，又行一段路，到了闹市，更是群魔乱舞，景象称奇。
“金成池罕与外界交流，所需物品，大多在此换取。”
薛蒙道：“传闻中金成池是你的血化成的，这样说来，他们都是靠着你的灵力供养，那你一定是这地方的主人吧？”
“主人算不上。”勾陈上宫淡淡而笑，“岁月已然过去太久。我离开神界多年，灵力不复往昔。那开天辟地时的事情，如今想来，就像一场梦，与现在的我又有多少关系？此刻，你们面前的不过是个小铸剑师而已。”
他说着，带众人在闹市逛了一圈。那些池底生灵与勾陈上宫朝夕相处，对于他始神的身份已渐淡忘，见他来了，也并无特别的反应，只自顾自叫卖着。
“鱼血馒头，刚刚出笼的鱼血馒头。”
“率然蛇的蛇蜕，顶好的衣裳材料，最后三尺了，卖完就要等奴家下次蜕皮咯。”
“卖乌贼黛子啦，本少爷今天早上刚吐的墨汁，拿着黛子描一描是再好不过了呢——哎哎，小娘子别走啊。”
集市间吆喝声不绝于耳，奇景异像更是令人目不暇接。
无头鬼坐在摊子前卖着梳具脂粉，一双点着鲜红豆蔻的长指甲拿着角梳，把自己血淋淋的脑袋搁在膝盖上，一边梳着头发，一边轻柔道：“上等的骨梳，客倌带一把去吧。”
薛蒙睁大了双眼，左顾右盼，见旁边有一家药房，里头来来去去忙碌着的都是些蛟人，卖的都是他从所未见的稀罕药材，想到母亲喜爱珍惜草药，正想近前去看，忽听得身后一个尖利刺耳的嗓音喊道：“让一让，让一让！先让我过去！”
薛蒙脚一缩，扭头去看，却瞧不见半个人影。勾陈上宫笑道：“在你脚下。你再仔细瞧瞧。”
果不然，薛蒙再定睛一看，居然瞧见一堆细小的石子在自己行走。
“真是开眼了，石头也会走路。石头精么？”薛蒙嘀咕道。
楚晚宁却说：“蝜蝂。”
“富班？”
“……”楚晚宁淡淡看了他一眼，“墨燃不听课也就算了，怎么连你也不专心？”
薛蒙习武全神贯注，但文史却学的漫不经心，只碍着楚晚宁的威严，讲书时装模作样也得端坐着，但其实都是左耳进右耳出，眼下被师尊抓了个现行，顿时面红耳赤。
墨燃抚掌笑道：“师尊这样说，我可就不高兴了。这段我当真是认真听了的呢。”
薛蒙不服气：“哦？那你说来听听？”
“蝜蝂呢，就是一种虫子，天性十分贪婪，只要看到漂亮石头，就想往身上背，最后往往是被自己捡来的石碓给压死的。”
墨燃笑吟吟地瞧向楚晚宁。
“师尊，你说我讲的对是不对。”
楚晚宁点了点头，而后道：“蝜蝂在人间已经绝迹，想不到这里竟还有剩下的。”
勾陈上宫听了，笑道：“这个啊，是因为一家小药房，所以它才能侥幸活下来。你们瞧，就是那儿了。”
只见那蝜蝂一点一点费力地挪动到药房的台阶前，忽然大喊了一声：“受不了啦！快来个郎中救个命啊！”
里头迅速游出一只青蛟，他显然是处理过这状况无数次了，熟稔地拿了一只白瓷瓶，往蝜蝂身上倒了些金红色的药水，边倒边悠闲笑道：“愚公今日收获似乎颇丰？”
那只被称为愚公的蝜蝂哼了一声，嗓音懒洋洋的，显然在药水的滋润下极为舒服：“哼，尚好，尚好，明日再负个一百块回去，家里头就有四亿八万五千六百十七块石头啦。”
墨燃：“…………”
楚晚宁：“…………”
师昧喃喃道：“居然已经囤了那么多了么？”
那青蛟给蝜蝂洒了药水，说道：“你明日可记得早些来这里，我看你要是再迟一些，给你浇上这个增力露水，也恐怕不管用了。”
“知道了，知道了。早些来，早些来。”蝜蝂敷衍了事地应了两声，忽然又看中了墙角一块淡黄色的漂亮石子，又扯着嗓子嚷道，“小泥鳅啊——哦不，是蛟大夫，那边那块石子瞧上去不错，劳烦你把它拣来放在我背上吧。这样明天我就有四亿八万五千六百十八块石头啦。”
薛蒙忍不住走过去问：“你要这么多石头干什么？造屋子么？”
蝜蝂趾高气昂的声音从石碓下传出来，尖声尖气的：“什么？凡人？唉哟，我都多少年没见过凡人了——你问我拿石头干什么？当然不是造屋子，我岂能如此无趣！”
师昧也忍不住好奇：“那你拿它们做什么？”
蝜蝂理直气壮道：“数啊！”
“…………”
众人皆是无话可说。
旁事不叙，闲逛一圈后，勾陈上宫领着他们回到了自己的宅邸。
在街道角落里，一只巨大的贝壳竖立着，宛如凡间照壁。转后入院，见院内分为六进，宽阔气派。厢房厅堂，回廊花苑，海藻和珍珠串织成的珠帘随着水波轻轻摇曳。有的厢间暗着，有的亮着，里头透着昏黄的烛光，里面还隐隐约约传来箜篌和埙声。
与药铺一样，上神宅邸内的仆俟也是蛟人一族。
那些蛟人有的保留着尾巴，有的为了行走方便，将龙尾巴化成了双腿，只是仍然不习惯穿鞋子，都赤裸着脚在地上走来走去。
勾陈上宫见四人神色间颇有怪异，便微微一笑，淡若云烟：“诸位莫要奇怪，我与望月交好，是以同住。他曾是东海太子，这些仆佣都是他在此定居后，随他而来的。”
望月就是那条黑蛟老龙。
墨燃因为前世是从黑蛟处得了神武，多少对它最为亲切，听勾陈上宫这样说，不禁笑道：“那他在哪里？他这样的庞然大物，回到水底后，应该是化形了吧？不然这里可住不下。”
勾陈上宫点了点头，欣然道：“这是自然，不过他年岁大了，体力多有不支，方才上了一趟水面，眼下应已歇息了。你若是想见他，需得等他醒来再去。”
说话的当口，一只褐色长发的蛟人飘然而至，他弯下腰，朝勾陈上宫鞠了一躬，一开口，便是优雅飘渺的嗓音：
“上神回来了。望月殿下已将事情告诉了属下，上神是要立刻带客人们前往神武库吗？”
勾陈上宫并不先答，而是温和地往宾客处先看，见四位并无意见，便点了点头：“如此也好，另外烦劳你令厨房备些小酒小菜，待我们神武库归来之后开宴。”
众人穿过庭院深深，来到最后一进，只见院心中央栽有一株冠天巨柳，许是与凡间种类不同，这柳树仅树干就有十个成年男子合抱那么粗，树皮苍老虬劲，柳条千丝万缕垂落，有如碧绿纱帐。
薛蒙嗓音发干：“哇，这树长了多少年了？”
勾陈上宫道：“倒是不曾测算过，不过十多万年总是有的。”
薛蒙惊道：“什么树种，居然能活这么久？”
“树木的年岁原本就要比人长，何况它受着金成池的灵气滋养，所以其实也没什么好奇怪的。请各位跟紧我，神武库的入口就在这柳树树洞里。”勾陈上宫说着，忽然停下来看了一眼薛蒙。
“尽量不要去碰那些垂枝。这树已成精，是会疼的。”
但是这话说得有点迟，薛蒙已摘了片叶子下来。
只听得他“啊”的大叫一声，同时响起的还有虚空中飘渺无垠的一声呻吟，似乎有个喑哑的嗓音在轻轻叹着——“哎哟”。
薛蒙像是被雷电击中般，迅速将叶片甩出，失色道：“怎么回事？这怎么有血？”
果不其然，柳枝断裂处淌出了汩汩鲜血，那被他抛下的叶片像有生命，在地上痉挛抽搐着，过了一会儿，才逐渐宁息，躺在远处，迅速打卷枯焦了。
勾陈上宫无奈道：“都说了已经成精了。小公子怎么还……”他摇摇头，上前查看了那一截断枝，催动灵力为柳树安抚凝血。
楚晚宁道：“薛蒙，你到我身边来。不要再乱动。”
“是，师尊。”薛蒙自己犯错，只得耷拉着脑袋过去。
所幸这一段小插曲所幸并未造成太大的麻烦，楚晚宁向勾陈上宫倒了歉，对方不愧是始神，倒也大度，只笑道：“这小公子的手脚也太快了些。”
薛蒙脸涨得通红，跟在楚晚宁后面埋头走路，也不吭声。相谈间一行人穿过繁茂垂柳，来到了粗壮的树干前。近前细看，他们发现这株柳树比远瞧时更为庞大骇然，初时以为十个男子便能合抱，此时再瞧，才发现着实低估了它的粗虬。
柳干间有个树洞，与其说是树洞，不如说是个巨大的拱门，宽高都足够三个壮汉同时通过。树洞前布着数道繁复的结界，勾陈上宫一一将它们化解了，而后回首笑了笑：“里面就是神武库了，有些狭小杂乱，请诸位莫要见笑。”
墨燃好奇，跟在勾陈上宫身后就要进去，楚晚宁却似是不经意地将他揽在后面，淡淡道：“你慢些来。”自己则先身而上。
他这般举止，墨燃甚是熟稔，前世师徒四人杀怪除魔时，楚晚宁就总是走在最先头，那时他只道师尊脾性急躁，为人又傲，不愿落于晚辈身后。然而，如今的墨燃好歹是重生的，思虑与从前不尽相同，他看着楚晚宁白袍衣摆消失在树洞的黑暗里，心中忽然飘起一丝细软犹豫——
这人抢在前面走，当真是因为性急气傲吗？
作者有话要说：
开始找武器啦，补充一下三个人的惯用武器信息。
楚晚宁:
拥有天问，九歌，怀沙三把神武。
师尊擅长机甲，结界，攻击，治疗。但是个体防御极差，换做游戏的说法，他是个脆皮高爆发dps疯狗。
墨燃:
前世拥有神武不归，这辈子截止本章节，只有初级弟子破剑一把。
帝君擅长修真界第一大禁术，攻击，防御也不低。换做游戏说法，他是个不会出什么岔子的平稳输出。
薛蒙:
龙城，并非神武，但也是由上修界昆仑踏雪宫铸造的一把极品弯刀。
少主完全继承师尊，是个高攻击高爆发的打怪疯狗，由于他不会结界，防御比师尊更差。
师昧:
治疗全靠一双手，问他武器他没有。
