# 第32章 本座哄你，总好了吧
隔着重重莲叶，墨燃霎时犹遭雷击，惊愕至极的僵立当场，心中的五味瓶稀里哗啦碎了个彻底，脸都快裂了。
惊愕、愤怒、酸醋、暴躁、烟花般炸裂。他动了动嘴唇，竟气的一句话都说不出来，他丝毫没有意识到自己在怒些什么，此人脑子里只有一个想法——
本座睡过的人，你们也能碰？
楚晚宁你这个骄奢淫逸表里不一的荡夫！你居然、居然……
他根本没有反应过来，这辈子的楚晚宁跟他没有丝毫情·欲纠葛，只在一瞬间，脑袋里的弦就断了。
毕竟十多年，一辈子，从生到死。
清醒的时候他还能游刃有余，故作从容。
但情切之下，兵荒马乱，原形毕露，他仍然下意识地认为，楚晚宁是自己的。这时候他才清楚地意识到，他连楚晚宁嘴唇亲起来的滋味，都记得那么清楚……更别提那些销魂蚀骨的爱·欲纠缠，激情交·合。
那是他重生之后都不敢去细想的。
直到看到楚晚宁赤·裸的背影，看到那具熟悉的身形，肩宽腿长，肌肉紧实，腰肢细瘦而有力，浸在清澈的水中。
那些他刻意回避，努力忘却的缠绵，刹那间劈开封印，席卷而来。
墨燃头皮都麻了。
……他对这具身体有反应。
而且是根本遏制不住的强烈反应，只是看着，小腹都烧灼了。
等他回过神来，他已经怒气冲冲地喊了一声：“楚晚宁!”
楚晚宁居然没理他。
那两个人一左一右扶着他的肩膀，莲花池内雾气蒸腾，不太能看两人的具体相貌。但他们挨得很近，距离暧昧得紧。
墨燃暗骂一声，居然扑通一声跳下了莲花池，朝着楚晚宁蹚水而去——走近了，他才发现——
那、那居然是两个金属和楠木制成的机甲人！
更要命的是，它们好像正借着莲花池水的仙气，在给楚晚宁输送灵力，墨燃这没头没脑地一跳，彻底把灵力气场打破了……
不知道楚晚宁用的是什么法阵，他自己是处于昏迷状态的，靠两个机甲人金属掌心中传来的金光托着，那些光芒不断往上涌，汇集在他肩背后的伤口处，显然是正在疗伤。
墨燃的闯入让金光迅速逸散，并且更令人没有想到的是，这个法阵居然还会反噬！
只见金光散去，楚晚宁的伤口开始迅速被蚕食，他蹙着眉头，闷哼了声，呛咳出一口血，紧接着浑身的伤疤都开始撕裂，鲜血犹如烟霞，顷刻间浸染花池。
墨燃呆住了。
这是楚晚宁的“花魂献祭术”啊！
他意识到自己可能……闯祸了……
楚晚宁的灵流是金木双系，金灵流如同“天问”，主修攻击，防御。木灵流则是用来治疗。
花魂献祭术就是其中之一，楚晚宁可以调动百花精魂，来治愈伤口。但是施术过程中，法阵内不可有旁人闯入，不然草木的精魂就会散去，非但不能起到治疗效果，反而会加剧伤势。严重的话，楚晚宁的灵核极有可能被百花精魂抢食一空。
所幸的是，上辈子墨燃对花魂献祭术有所涉猎，当即快刀斩乱麻，切断灵流。失去了法阵支撑的楚晚宁当下软倒，被墨燃稳稳扶住。
失去意识的师尊面色苍白，嘴唇发青，身体冷的和冰一样。
墨燃架着他上了岸，也来不及多看几眼，半抱半拖得把楚晚宁带回了卧房，放在床上。
“师尊？师尊！”
连唤了好几声，楚晚宁连睫毛都不曾颤动，除了微微起伏着的胸膛，他看起来就和死了没什么两样。
这样的楚晚宁让墨燃联想到前世。
莫名就觉得喉咙发涩，心脏仓惶。
上辈子，曾经有两个人是死在墨燃怀里的。
师昧。楚晚宁。
他们两个，一个是他寤寐思服的恋人，一个是与他纠缠一生的宿敌。
师昧走后，人间再无墨微雨。
楚晚宁呢？
墨燃不知道，他只记得那一天，他守着怀里的人一点一点冷透，没有哭也没有笑，欣喜和悲伤都变得遥不可及。
楚晚宁走后，墨微雨，再也不知何为人间。
灯烛明亮，照着楚晚宁赤·裸的上半身。
晚夜玉衡的平日里穿的衣衫都很严实，领衽叠得又紧又高，腰封缠绕三道，端正又禁欲。
因此也从来没有人看到，两百杖棍之后，他的身上究竟伤成何等模样……
虽然那天在戒律庭受罚，墨燃亲眼见了楚晚宁背后的杖伤，那时只知道是血肉模糊，惨烈至极。但后来他见楚晚宁没事人一般地到处晃荡，心想大概没有伤了筋骨。
直到此刻，他才发现楚晚宁的伤势，远比自己想象的严重得多。
鬼司仪留下的五道口子已经尽数绽开，最深处可清楚地看到森森白骨。
楚晚宁大概也没有让人帮忙换过药，都是自己动手，药膏涂抹不均匀，有些够不到的地方都已发炎溃烂。
更别说那一道道青紫交加的杖痕。覆盖了整片背脊，几乎见不到一处完整的皮肉，加上刚刚的法阵反噬，此时此刻，楚晚宁伤口全数撕裂，鲜血汩汩流淌，很快就将身下的被单染得斑驳。
如果不是亲眼瞧见，墨燃根本不会相信坚持着去擦拭桥柱，为众弟子开启巨大的遮雨结界的人，会是眼前这个——这个可以划归到“老残病弱”范畴内的重伤伤号。
如果不是楚晚宁已经失去了意识，墨燃真想揪着他的衣领好好问一问——
楚晚宁，你是有自尊病吗？
你低个头，服个软，谁会拦着你？为什么非得倔着拧着劲儿，你这么大个人了，怎么就不知道照顾自己，对自己好一些？
你为啥不愿意求别人帮你上药？
你为啥宁可让两个机甲人帮着你施展疗伤法阵，也不肯开口请别人帮忙？
楚晚宁，你是傻吗！！
你是倔死的吗？
他一边暗自咒骂着，一边飞速点了止血的穴位。然后打来热水，替楚晚宁擦拭着背后的血污……
尖刀淬火，割去已经完全腐烂的皮肉。
第一下，楚晚宁痛得闷哼，身体下意识弹起。墨燃摁住他，没好气道：“哼什么哼！欠·操吗？再哼本座一刀戳你胸口，死了就不疼了，一了百了！”
也只有这个时候，墨燃才能露出凶神恶煞的本性，像前世那样对他呼呼喝喝。
可是伤口泛白腐烂的地方太多了，一点一点地清理下来，楚晚宁一直在低声喘息。
这个人即使昏迷着，也会努力压抑隐忍，不会大声喊痛喊疼，只是浑身都是冷汗，刚刚擦拭干净的身子，又被汗水浸透。
忙了大半个时辰，终于敷好了药，包好了伤口。
墨燃替楚晚宁穿上亵衣，又抱来一床厚实的棉被，给发烫的师尊盖上，这才重重舒了口气。想起来王夫人调好的药还封在油纸包里，又拿开水冲了碗药汁，端到楚晚宁床边。
“来，喝药。”
一手抱起昏睡着的人，让他靠在自己肩头，一手舀起药汁，吹了吹，自己先试着抿了口。
墨燃立刻大皱眉头，脸拧成了包子褶儿：“见鬼了，这么苦？”但还是放凉了，喂给楚晚宁喝。
结果刚半勺喂进去，楚晚宁就受不了，连连呛咳着把药汁吐了出来，大半都溅在了墨燃衣服上。
墨燃：“……”
他知道楚晚宁不喜欢苦，甚至有些怕苦。
但如果是清醒状态下，倔死个人的玉衡长老一定会忍着厌恶，气吞山河地把药一饮而尽，顶多事后再板着脸，偷偷吃一颗糖。
不幸的是，楚晚宁眼下是昏迷着的。
墨燃没办法，总不好跟一个毫无意识的人发脾气，只得耐着性子，一小口一小口地喂给他喝，时不时还要拿帕子擦一下嘴角的药汁。
这对墨燃而言倒也不算难事，毕竟前世，有一段时日，他也是每日都这样来给楚晚宁喂药喝，而且那个时候楚晚宁还反抗，墨燃就扇他耳光，而后掐住他的下巴，狠狠地亲上去，舌头肆虐侵袭，血腥弥漫……
不敢再深想，墨燃最后几勺喂的有些马虎，几乎有大半都由着楚晚宁呛吐出来。然后把人往床上一放，粗暴地捻了捻被子。
“我这可算是仁至义尽，你晚上可别踢被子，本身就发热，要是再不小心着了凉……”
叨叨地说了一半，忽然发起脾气，踹了床腿儿一脚。
“算了，你着不着凉关我什么事？巴不得你越病越重，病死最好。”
说完转身离去。
走到门口，又觉得一颗心悬着放不下，于是折返，想了想，替他把蜡烛熄了。然后又离开。
这一次走到了红莲池水边，看着那些吸收了楚晚宁鲜血而愈发娇艳的睡莲，胸中烦燥只增不减。
他恼羞成怒，却又同手同脚地返回了卧房。
像个生锈老化的机甲人一样嘎吱嘎吱地绕着屋子走了一圈，最后才不情不愿地站到楚晚宁床边。
月色从半敞的竹制窗扉间散落，银辉浸着楚晚宁的清俊面容。
唇色浅淡，眉心微蹙。
墨燃想了想，替他合上窗。蜀中湿气大，晚上开着窗子睡觉，总归是对人不好的。做完了这件事，墨燃暗下毒誓：
再从门口折回来，他就是狗！
结果走到门口，砰的一声，楚晚宁居然一脚把被子踹了下来。
墨燃：“…………”
所以这个人睡觉踢被子的习惯到底怎么样才能改好？
为了不做狗，十六岁的踏仙帝君很有骨气地忍了忍，走了。
他说到做到，决不会再从门口折回！
所以片刻之后。
——英明神武的帝君打开了窗户，从窗口翻了进来。
捡起地上的被子，又给楚晚宁盖上，墨燃听着楚晚宁疼痛难忍地低哼，还有抽搐着的背脊，看着他蜷缩在床角的模样，不再有平日半分凶狠。
嘴上骂着“活该”，又隐约动了恻隐之心。
他坐在楚晚宁床边，守着。不让人把被子再踢下去。
夜深了，累了一天的墨燃终于也有些支持不住，慢慢地歪着头，睡了过去。
这一觉睡得很不好，楚晚宁一直翻来覆去，墨燃迷迷糊糊中，似乎还听到了他在低低地哼着。
浅寐昏沉，墨燃也有些分不清今夕何夕，不知什么时候就自然而然地躺在了楚晚宁身边，抱住了痉挛颤抖的那个人。他眯着惺松睡眼，下意识抚摸着他的背，把人抱在怀里，轻轻地梦呓着：“好了好了，不疼了……不疼了……”
墨燃睡着，呢喃着，好像又回到了前世的死生之巅，回到了凄清空阔的巫山殿。
自楚晚宁死后，再无人与他相拥而眠。
即使是因为仇恨而滋生出的缠绵，在那样日复一日的清冷里，也让他想的心脏揪疼，念的万蚁噬心。
可是再想再念，楚晚宁也回不来了。
他失去了他生命中最后一捧火。
这一晚，墨燃抱着楚晚宁，半眠半梦间，一会儿清楚自己已然重获生命，一会儿又道自己仍在当年。
他忽然都有些不敢睁眼，怕明日醒来，又只有空荡荡的枕席，清冷冷的幔帘。渺茫浮世，漫长一生，从此只剩他一个人。
他无疑是恨着楚晚宁的。
可是，抱着怀里的人时，他的眼角却有些湿润了。
那是三十二岁的踏仙君，曾以为再也寻不回的温暖。
“晚宁，不疼了……”
意识朦胧，墨燃像重生前那样，抚摸着怀里那个人头发，轻喃着，一句温柔至极的句子，竟就这样脱口而出。
他太困了，甚至都没有意识到自己究竟说了些什么，唤了对方什么，甚至这句话说出口时就没有任何的思考，只是这样自然而然地滑落，而后墨燃呼吸匀长，陷入了更深的梦中。
第二天一早，楚晚宁睫毛颤动，悠悠醒转。
他修为强悍，一夜高烧，此时已经退了。
楚晚宁困倦地睁开眼睛，意识还有些模模糊糊的，正欲起身，却猛然发觉有个人正跟自己躺在同一张床上。
……墨、墨微雨？？？
这一惊非同小可。楚晚宁霎时间脸色苍白，可偏偏一下子想不起来昨晚究竟发生了什么，更要命的是，他这一动弹，把墨燃也给弄醒了。
少年打了个哈欠，光洁细嫩的脸庞带着些酣睡时特有的健康红晕，他迷糊地掀起眼帘，轻描淡写地瞥了楚晚宁一眼，含混不清道：“啊……再让本座睡一会儿……你既然醒了，就去给我煮碗蛋花瘦肉粥喝吧……”
楚晚宁：“………………”
什么乱七八糟的，梦话？
墨燃仍昏沉着，见楚晚宁没动静，也没催着人家起床煮粥，而是懒洋洋地笑了笑，伸出手，拉过楚晚宁的脸，在嘴唇上熟门熟路的亲了一下。
“不起也行，本座刚刚做了个噩梦，梦里……唉……不提了。”他叹息着，拥住已经彻底呆滞僵硬了的男人。下巴磨蹭着怀中人的发顶，嘟哝道，“楚晚宁，让我再抱抱你。”
作者有话要说：
发糖发糖发糖，你们要的糖！
关于墨燃为何会叫他【晚宁】，这个不是口误，上辈子他到后面真的是这样喊师尊的，至于为何会喊的如此亲密，请听……呃，不知排在多少回的分解！哒哒哒跑走。
