# 第313章 番外《唯一可能（现转恶搞）》 • 一
——该番外设定为现代EG——
我原以为自己玩的是个多角色可攻略的恋爱养成游戏，没想到这游戏永远只能打出一个结局。
——选自《一次失败的任务报告》by 薛蒙
薛蒙在吃盘子里的倒数第二块椰奶红豆糕。
他必须很小心，他用塑料勺沿着红豆糕的边沿切了一道，估算精确、下手稳准。他想尽可能多的保留这块糕的完整性，但很可惜，它的半边已经被装在同一个碟子里的芒果慕斯玷污过了。
他痛恨芒果就像痛恨他在修真界保护局的这份工作一样。
可惜他不得不做，这是二十一世纪，道爷家的傻儿子也必须出来工作养活自己。
“任务汇报，薛先生。”耳麦中传来干巴巴的机械女声。
薛蒙翻了个白眼，自从时空保护局调来了一个姓姜的新局长，任务汇报就成了每天都必须要做的事情。
“咳，我今天八点二十到达办公室，没有迟到，早上打包了一份李师傅生煎，味道不错啊建议诸位同事有空都去尝尝，关键是卖生煎的老爷爷长得慈祥还会夸人，六十岁的阿姨他都能面不该色地管人家叫小妹。吃完生煎之后我就开始盖章——”
这是薛蒙痛恨他这份工作的原因。
对，盖章。
这事儿说来话长，刨根到底得怪到他老子头上。薛蒙的爸爸薛正雍在国际修真总局当理事长，作为理事长唯一的宝贝儿子，薛蒙自小活得众星捧月无人胆敢得罪，吃的用的都是修真局特供的，就连尿不湿那都是深海鲛族织的，保证丝滑透气不生痱子，那啥邦宝适花王纸尿裤人家爹妈根本看不上。
这样的一个修真界小公子，日子自然是风调雨顺，毕业后直接进入修真界保护局工作，工作第一天就受到了局长的亲自接待。
当时的局长叫南宫柳，是个白白胖胖的中年男人，爬两层楼都能淌虚汗的那种。
南宫柳亲切地握着小薛同志的手，抖着五花肉腮帮子寒暄：“哎呀，薛蒙吧？长得和你爸真像，一看就是亲儿子，俊俏！”
薛蒙道：“谢谢叔夸奖。”
南宫柳乐呵呵的：“我和你爸是老相识，闲话咱们就不说了，来，叔先来给你讲解讲解你需要做的工作。”
应届毕业生薛蒙同学彼时还充满了雄心抱负，立志要为建设和谐新修真界添砖加瓦，贡献自己的绵薄之力，于是爽快道：“您尽管说，我一定认真完成您交代的任务。”
瞧瞧，一点修二代的谱都没有，多好的孩子！
南宫局长深深看了他一眼，收敛起笑容，肃穆道：“小薛啊，组织上考虑到你出身于修真世家，各项条件都出类拔萃。所以，尽管你是薛理事长的掌上明珠，我们依然决定要把最艰难、最困苦的工作交给你。”
薛蒙一听，顿时来了精神：“我打小就喜欢各种冒险的事情。以前大家总碍着我爸的面子，这个也不让我做，那个也不让我碰。”他眼睛闪着光，“总算熬出头了。”
南宫局长拍了拍他的肩，竖起大拇指：“有抱负。”
薛蒙问：“那我要做什么呢？”
“咳咳。”南宫柳清了清喉咙，“总的来说，这是一项本局无人可胜任的高难度工作。它需要负责人有着超凡的耐心、精准的判断力、果断的决策力。因为你的每一个决定都主宰着千百条性命——有大量的生命会因为你而得救，但是，也会有不少的生灵，因为你而流血。”
他神情严肃，双目灼灼，仿佛有一轮圣光在他身后冉冉升起。
“这是冲在第一线的苦差事。当初你要来时空局工作，你爸爸千叮咛万嘱托，让我给你找个舒服安全的职位，但我看了你的简历后，觉得你是个充满了抱负的好孩子，我不能对不起年轻人的一腔热血，所以经过深思熟虑，才把这个差事交给了你。”
局长说着，伸出一只手，在薛蒙的胸口戳了戳。
“你要对得起那千万条生命。”
薛蒙顿时热泪盈眶肃然起敬：“局长，感谢您不顾我爸爸的阻碍，给我这样一份重任！我一定好好努力，不辜负您的期望！”
南宫柳局长给了他一个赞许的目光，鼓励道：“好好干！”拂衣而去，深藏功与名。
当天小薛同学回到家，根本克制不住自己激动的心情。他瞒着自己爸妈，悄悄在桃苞网夜猫修真商城订购了一批货，分别有：
暴力dps脆皮炸鸡（寒鳞制药厂生产）：吃了可以获得一个时辰的十倍法力，不能在战斗中使用。
二狗续命丸（玉衡制药厂生产）：死了再吃就没用了。
耀头丸（无悲寺佛药厂生产）：能让自己的脑袋发出熠熠光辉，在黑暗中为同伴指路。
无极白疯丸（踏仙君制药厂生产）：解除混乱状态。
祖传千年枣药丸（贪狼制药厂生产）：仅限对敌方使用。
就这样，薛蒙小朋友做了万全的准备，甚至晚上做梦还梦到了自己穿越到了第二次世界修真大战时期，为了抵抗欧洲战场席卷而来的黑魔法而英勇牺牲，随着一声尖利的“阿瓦达索命！”，他倒在一道神秘的绿光之中……
可是第二天，当薛蒙壮志踌躇来到办公室，他惊呆了。
“这就是……我的工作？？？！！！”
甜蜜的长腿大胸秘书小姐姐给他倒了一杯香茶，温柔道：“是的，薛先生，这就是您的工作。”
薛蒙不敢置信地来到自己办公桌前，看着堆积如山的修真界项目批报表，嘴巴渐渐地张成了O型。
他颤抖地伸手拿起了最上面一叠批报书粗略查看，一行鲜红的大标题赫然映入眼帘，标题十分绕口，普通人一遍看不懂：《山东临沂凡人养猪场非法使用孤月夜仙猪饲料问责处理办法》
什么什么办法？
薛蒙不由一阵晕眩。
但他还是咬着牙接下去看。
“近期，药品监察小组接到一起报案，有修士将孤月夜生产的过期仙猪饲料通过非法渠道，售卖给凡人商人，导致八千余袋过期饲料流入市场，目前已有三个养猪场的猪食用过该饲料，涉案猪员截止发文时已达四百头，情况危急。”
薛蒙：“……”
再往后翻了一页。
修真界牲畜用药委员会处理意见：派人去把受污染猪肉购回全部销毁。
修真界凡人委员会处理意见：附议，并对涉案修士进行缉拿审讯。
修真界宣传委员会处理意见：附议，并请《新闻联播》栏目组进行后续公关处理。
修真界保护局综合案件委员会委员长意见：（空）
薛蒙不明所以地抬起头，他一手戳着那个“空”字，一边问旁边笑容可掬的小姐姐：“这里怎么没人写意见？”
小姐姐微笑着耐心解释：“正等着您盖章呀。”
“可我不是……”他低头看着报告书读道，“修真保护局综合案件委员会委员长。”
但当他再次抬头，看着秘书小姐姐慈爱的眼神时，他不禁犹豫且困惑了：“……我是吗？”
小姐姐变戏法般从身后掏出一个胸针小牌，牌子上赫然印着“综合案件委员会委员长薛蒙”，甚至还附带薛蒙最不满意的大头照一张。
她给薛蒙戴上，笑道：“现在您就是光荣的委员长啦，恭喜您！”
并且递上两个章，一个章印着圈儿，一个章印着叉。
“同意立案盖圈，否定立案盖叉。”小姐姐笑道，“请开始工作吧。”
薛蒙的嘴开了又合合了又开，他有很多话想说还有很多骂娘想喷出来，但最后他咽了咽口水，居然艰难地问了句：“我能不选吗？”
小姐姐笑弯了眼睛：“当然可以，那就两个都盖上去。”
“……”薛蒙觉得气若游丝，“我两个都不选最后会怎么处理？”
“交给局长秘书处理。”
薛蒙更加虚弱了：“那还要我干什么？”
小姐姐和善道：“所以，我个人建议您最好还是一次只盖一个章。”
薛蒙：“………………”
就这样，日子过得久了，薛蒙真的领悟到了南宫柳当时说话的艺术。这份天杀的、该死的工作，让他每天过得像一个打桩机，在不同的报告上面打圈圈或者打叉叉。这确实需要非人的耐心。
当然，这耐心不止是面对枯燥无聊的工作而不产生逆反心理。更大的耐心在于他必须得每天克制自己，这样才能说服自己不他妈的冲去南宫柳的办公室把局长的繁殖器官掐断掉！！
虽然南宫局长并没有骗他，他的确决定着成千上万的生命的去留。
看看这些报告书就知道了——
《暴力dps脆皮鸡专属养鸡场批建报告》
《建国后特批之葫芦娃成精报告书》
《建国后特批之黑猫警长成精报告书》
《孤月夜退休掌门老干部申请：我真的还想再活五百年》
《蝶骨美人席科研组：呼吁携带美人席基因的修士为人魔基因工程捐精倡议书》
可不是分分钟几亿性命的工作嘛。
薛蒙一脸煞气地举起了自己的小叉叉，啪地盖在了《捐精倡议书》上。他心中生起一种拯救了无数小生命的正义感，并冷酷地批注：“谁都不想被射在杯子里并冷冻起来。否决。”
他承认他是在发泄自己的怨愤，但他希望这种胡闹会让局长无法容忍，最好给他调到一线去，让他去凡间降妖除魔什么的。
只可惜局长稳如磐石，丝毫没有因此而责备小薛委员长，反倒是在一次聚会中，薛蒙听说有阵子局长的秘书叶忘昔小姐因为这些恶作剧，不得不辛苦加班到凌晨才回家。
“你要是再让你儿媳妇加班，我明天就辞职不干了！！”
隔着半个走廊都能听到局长儿子南宫驷在里面拍桌子跳脚。
薛蒙心虚地缩了缩脖子，发了会儿呆之后，他决定还是要认真面对这些报告书。
这样过了几个月，就在他盖章速度越来越快，几乎都要忘记自己刚毕业时的初心抱负时，南宫柳却因为收受妖类贿赂被停职反思，失去了自己的铁饭碗。
新的局长来了。
姜曦局长雷厉风行，接手任何摊子都很快。唯独薛蒙这个岗位，他花了一个小时才听懂究竟是用来做什么的。
这实在不能怪姜局长脑子不灵光，而是因为南宫柳给薛蒙包装的太唬人了，姜局长拆了半天的包装纸，一层接一层接一层，最后才发现里面包着的是个屁。
总而言之，薛蒙这位置形同虚设，连食堂偷懒洗菜的小李子干的活儿都比他有意义。
姜局长不能忍受这种米虫岗位，他决定要取消这个“综合委员长”的官职，给薛蒙找点别的活儿做做。
他用了一个星期左右的时间观察构思，最后做了个决定，于是就出现了开头那一幕——
“任务汇报，薛先生。”
“咳，我今天八点二十到达办公室，没有迟到，早上打包了一份李师傅生煎，味道不错建议啊诸位同事有空都去尝尝，关键是卖生煎的老爷爷长得慈祥还会夸人，六十岁的阿姨他都能面不该色地管人家叫小妹。吃完生煎之后我就开始盖章……”
耳麦里突然传出嘶嘶电流。
接着，姜曦的频道切了进来，冰冷的AI声效消失了，取而代之的是比AI更不近人情的姜局长的声音。
“从今天起你不用盖章了。今天早点下班休息，明天来我办公室，有个重要工作交给你。”姜曦顿了顿，毫无波澜道，“记得给我带一份李师傅生煎，加醋。”
薛蒙：“……………………”
