# 第39章 本座的新武器
进到洞内，有一段窄小的甬道。他们踩在湖底滑石砌成的台阶上，滑腻的触感从脚底一直弥漫到心坎儿里。走过这段路，眼前柳暗花明，陡然一亮。
勾陈上宫口中“狭小杂乱”的神武库，与看起来该有的大小完全不同。这古木十分广阔，谁知里面的洞天，更是上出重霄，下临无地，牍架萦回高耸，万兵肃敛横陈。众人举目望去，竟是瞧不见穹顶，那一排排搁置着举世利器的架台，可谓气凌霄汉，巍矗无极。
武库中央，横卧一热浪滚腾的熔炼池，里面淌着橘红铁水，里面一把把尚未铸成的兵刃正浸于其中洗练。勾陈上宫所制武器，各个胜过紫电青霜之流，骇人的温度并不能摧残其半分，反而使得刃锋愈发华彩异常，龙光漫照。
最妙之处，是空中嗖嗖飞旋的各个零部，它们都受着古木内的法阵影响，可自行穿梭活动。
那些细小的花片，镶嵌的珠宝，犹如精魅妖灵，吱吱嘎嘎地满天飞舞，偶有碰撞交集，擦出晶亮火花，叮咚悦耳。
勾陈上宫回过眸来，微微一笑：“地方小了些，对不对？”
师昧：“……”
呃。
薛蒙：“……”
小？那什么叫大？
墨燃：“……”
我有句你他娘，不知当讲不当讲。
楚晚宁：“……”
勾陈上宫令薛蒙和师昧在其中随意挑选，若有看中的，带走一件便是。至于墨燃，勾陈对他颇有兴趣，换了好几把兵刃给他，却都不是太如意。
“凤鸣焦尾。”递来第十四把武器，勾陈上宫毫不气馁，“试试看这个。”
墨燃：“这……我不通音律。”
“无妨，随意划两下就好。”
墨燃依言在那把前段润亮，尾部焦黑的古琴上弹奏数下，谁知琴弦震颤不能凝绝，竟成尖锐音调。
勾陈上宫立刻把凤鸣抛到一边，法咒托着古琴归位，又换一把碧玉琵琶。
墨燃：“……这个就算了吧。”他一个大男人，娘唧唧的弹什么琵琶，这种事情也就昆仑踏雪宫那帮小白脸做的出来。
勾陈上宫坚持道：“试试。”
“……好吧。”墨燃拗不过，只得接过来依言照做，但他似乎是怨气大了些，没弹两下，居然就生生把弦给撩断了。
“……”
勾陈上宫盯着那根断弦，良久道：“你知道这弦是什么做的吗？”
墨燃道：“……你不会要我赔吧？”
“巫山神女的白发。”勾陈上宫喃喃道，“剑劈不断，火烧不断，乃是土灵精华。你居然……你……”
墨燃转头惊恐道：“师尊！我可没钱赔他！”
楚晚宁：“……”
勾陈上宫捻过那悠悠琴弦，自言自语：“木克土，你能摧毁土灵精华，难道适合你的武器，是木灵精华？”
“什么？”
“不应该啊……”勾陈上宫不知为何，瞥了楚晚宁一眼。楚晚宁捕捉到了他的目光，问道：“什么不应该？”
勾陈上宫并未立刻回答，而是抬手一挥，召出陶埙缓缓吹响，随着埙声渐落，天穹之顶忽然裂开一道血红色召唤法阵。
“姬白华，你出来。”
墨燃猛地仰起头，薛蒙和师昧也都被这边的热闹吸引。只见勾陈上宫指尖凝空，运转着天顶处的繁复法阵，紧接着，一只舒展着蓬松茸尾的狐仙破阵而出，银粉簌簌，华光流淌。
狐仙在空中盘旋环绕，款款落于墨燃面前。
这狐仙生的极为好看，离得近了，才发现是个男子，他眉心落着红殷，桃花眼眸微微掀起，怒亦三分情，周身披着华美锦衣，手中拖着一只金色的锦盒，看了勾陈上宫一眼，笑道：“上神。”
勾陈道：“我为何唤你，你应该感知到了吧？”
“属下知晓。”
勾陈问：“你觉得如何？”
姬白华笑道：“不错，可以一试。”
这俩家伙一问一答，全然没有把其余四人放在眼里。
墨燃忍不住道：“你们到底在说什么？”
“嗯？小仙君这就等不及了么？”狐仙姬白华粲然道，“说来有趣，我方才还未现身时，遥遥感知你的灵力，原本以为最起码是个须发尽白的老头子，却不成想，竟是个俊俏少年郎呢。”
墨燃：“…………”
勾陈上宫道：“姬白华，你先说正经的。”
“好嘛，我不过就开个玩笑而已。”姬白华眯起眼睛，茸尾甩动，“正经的是什么呢？哎呀——小勾你不要这样盯我，这个呢，实在是说来话长——”
墨燃笑道：“那能不能长话短说呀？”
姬白华也笑眯眯道：“好呀好呀，要短说的话，其实特别短。”他驱驰灵力，将手中锦盒浮悬至墨燃面前。
“来，收下它吧。”
……果然言简意赅。
墨燃接过锦盒，拿在手中翻转掂量。
锦盒金光璀璨，流光溢彩，里面也不知道究竟盛放了何种神武。只是这盒子竟然没有缝隙开口，唯一图饰，乃是盒面上的一道阴阳鱼纹，一黑一白两条锦鲤收尾相衔，组成八卦之相。
“这该如何打开？”
姬白华：“嘻嘻，开启之法，出我之口，入君之耳，其他人不得听。”
薛蒙问道：“你的意思是要我们回避吗？”
姬白华笑道：“不必诸君回避，我冒犯一下这位小仙君就好。”说着他一挥手，墨燃顿时眼前骤暗，不知何时，两人已处于一个狭小密室。
“小仙君不用紧张，这是我擅用的空间移形之术，装着武器的锦盒是我独门秘制的法宝，因此不可在众人面前把打开的法子说与你听。你别见怪。”
墨燃笑道：“无妨。不过我倒想问问，这里面究竟是什么武器，需要另以锦盒装盛？”
“这我不能告诉你。”姬白华道，“神武都是有脾性的，这把武器不愿轻易让人知晓它的模样，你若是惹到了它，就算最后打开了盒子，它照样不认你这个主人。”
“……”墨燃无语片刻，只得苦笑道，“什么武器？脾气这般古怪。好吧好吧，你就跟我说说，这盒子该如何打开？”
姬白华见他不强行追问，心中增添几分好感，抚掌笑道：“小仙君痛快，那我也不含糊。此盒名为长相思。你也见到了，它无缝无隙，若想要打开它，必须满足两个条件。”
墨燃道：“愿闻其详。”
姬白华道：“我狐仙一族，最信情真缘善。因此第一，在这世上，长相思只有一个人能够开启。这人在你生命中极为重要，你需深爱此人，且此人也须倾心于你，待你忠诚。”
墨燃笑道：“原来如此，倒是好奇怪的要求，不过这个不难。”他还是笃信自己对师昧的情谊的。
姬白华闻言，却微微勾起唇角：“如何不难？自古人心最难测，你以为的，并不一定是真实的。我于世间盘桓已久，早已看过太多人迷失本心，不知自己心爱之人究竟是谁。这千万年来，能打开长相思的人少之又少，可以说是寥寥无几。”
墨燃奇道：“这是为什么？就算弄错人了，也可以继续找下去，大不了把认识的人都一个一个试过来，总能找到所谓的‘生命中最重要之人’吧？”
姬白华说：“这就是我要说的第二个条件了。除了你，长相思只能被一个人触碰，也就是说，你只有一次机会，如果找错了开启对象，它就将永世闭合，再也无人能够取得盒中之物。”
墨燃笑道：“难怪你要把其他人都隔开。你这话要让他们听到了，我也难处理。要是我捧着盒子找谁去看，他们就会知道我喜欢谁，这多尴尬。”他顿了顿，把玩着手中锦盒，又道：“不过你们这小玩意儿做的也真是有趣，这原来是一个只能用一次的锁眼，开错了，盒子也就废了。”
“自然是只能开一次，不然你还想开几次？”姬白华瞪他，“你们凡人红尘嬉游匆匆数十载，辜负多少良缘而不自知？要知道，世间深情譬如这长相思，选择若错，就再难回头。”
“哈哈，狐大仙你就放心吧，别人能选错，我却清楚的很。”墨燃合掌朝他鞠了鞠躬，笑道，“辜负不了这一番相思。”
姬白华看了他一眼，嗓音低缓温醇，极其优雅动听：“小仙君莫要太自信。我瞧你呢，其实是不知巫山客，不识命中人。”
墨燃一愣，笑容还兀自僵在脸上：“你什么意思？”
这个声称自己“最信情真缘善”的俊美仙人却不愿再多说，只幽幽叹了声：“无令长相思，折断杨柳枝。唉……”
墨燃没什么文化，听不懂这酸津津地掉书包，但他总觉得那狐仙是在拐弯抹角地提醒自己什么，可惜自己脑子笨，想破了脑袋也想不出个所以然来。
待要再问，姬白华却微微一笑，道使命已成，挥袖又将墨燃送出了密室，自己则忽然凝住，变得僵直生硬，随后哗啦一声四分五裂，唯剩一枚乌黑的棋子落了下来，掉在他原本站过的地方。
只可惜这个情形墨燃没有看见，若是他瞧见了，湖底的很多事情，大概会就此改变……
墨燃回过神来时，发现自己已经回到了神武库，手中捧着长相思。其余四人正在神武库中等着他，见他回来，勾陈上宫露齿而笑，嘴角噙着一湾明朗，说道：“那小狐狸也真是有趣儿，开个盒子也要如此神神秘秘。怎么样，可知道如何打开了？”
到了这节骨眼儿，也由不得他深思了，墨燃转念一想，笑道：“好说，容易得很。”
他似是不经意地走到师昧身边：“这锁设计的精妙有趣，我想你们琢磨十年八年都未必琢磨得透。不信来瞧瞧？”
说着，似是不经意地把盒子往师昧面前一递。
灿烂流光的锦盒就在师昧面前，金色的光芒映照着师昧温柔秀美的眉眼。
“师昧，你先试试吧。”墨燃明明想装出若无其事的模样，但心却纠成一团，掌心冒汗。
这是赌上他是否能够拥有新的神武的机会，应当万分慎重，但他又觉得自己已经非常谨慎，他都是死过一次的人了，难道还会不知道自己最在意的人是谁吗？
他又不傻。
师昧略显犹豫，不过最终还是从墨燃手中接过了长相思。
墨燃的心顿时悬到了嗓子眼儿，然而瞪了许久，居然一切如常，并无动静。
墨燃：“……”
师昧正小心翼翼地捧着盒子，仔细端详着，指尖在阴阳鱼纹上抚过，而后奇道：“居然没有丝毫缝隙，连锁眼在哪里都瞧不出来。”
为何没有反应？！
为何师昧碰到了长相思，而长相思却丝毫没有动静？
莫非是——啊！是了！是手套！
墨燃看了一眼师昧手上戴着的御寒鹿皮手套，心中一动，正欲让师眛摘下再试。忽然，毫无预兆的，一只五指修长，骨骼匀称的手就伸过来，平平稳稳拿过了长相思。
墨燃如遭雷劈，惨声大叫：“师尊——！！”
楚晚宁吓了一跳，差点把盒子给摔了，但这人的淡定实在已经深入骨髓，以至于内心的凌乱居然叫人看不出来。
墨燃如丧考妣地哀嚎道：“师尊啊——！！！”
薛蒙直起鸡皮疙瘩：“叫叫叫！不就拿你个盒子吗？怎么了你？叫的跟有人抢了你老婆似的。”
“我——我——”墨燃简直都快气晕了，又不能明说，只得捂脸嚎道，“我的天……”
楚晚宁！你为什么不戴手套？！
你明明那么怕冷！
冰天雪地的我们都戴着，为什么独独是你——
忽然，墨燃愣了一下。
是了……
佩在他们身上的那驱魔海棠需要与楚晚宁掌心灵力呼应，是以楚晚宁从一开始就没有给自己买一双御寒手套。
他不戴手套，是为了护着他们。
可是自己从头至尾都没有关心他一眼，以至于直到要开启长相思了，才陡然发现最怕冷的楚晚宁，一直都是冻着的。
墨燃实在欲哭无泪，心道自己真是倒霉，就这样与神武失之交臂。正兀自胸口发闷，谁料到忽然之间，随着楚晚宁的指腹轻轻触过阴阳鱼，那两条金属制成的鱼就像活了一样，竟开始在盒身上灵活地盘绕扭动起来。
略微停顿。
只听得“咔、咔”两声脆响，阴阳鱼缠绵相扰，最终浮凸而起，竟然成了两柄把手，楚晚宁再转了一下把手，长相思应声裂成两半，露出了里面金光灿灿的事物。
墨燃惊呆了。
姬白华的话犹在耳边。
“长相思只有一个人能够打开。这人在你生命中极为重要，你需深爱此人，且此人也须倾心于你，待你忠诚。”
……这个人是楚晚宁？
怎么可能会是楚晚宁！
不可能，绝无可能！！他怎会深爱楚晚宁，而楚晚宁又怎会喜欢他？天大的笑话！
这一定是错了，一定是盒子不对，这盒子破了。
然而这一波的惊讶还没过，待楚晚宁拿起长相思里的神武时，又一件更令人错愕震惊的事情发生了。
这回惊到的不止是墨燃，其余三人，甚至是楚晚宁，脸上都微微动容。
眸子映着武器的辉煌，一束熠熠发光的细软柳藤照亮了众人面庞。
楚晚宁：“……”
薛蒙：“……”
师昧：“……”
两个字在墨燃喉咙里卡了半晌，才艰难地吐了出来，满是难以置信。
“……天问？？？”
作者有话要说：
如果这是一篇网游文，那么我们来研究一下师徒三人的死因：
楚晚宁：死于ot
墨燃：死于倒t
师昧：死于队友太猪
薛蒙：死于走位风骚
