# 第36章 本座大约是疯了
楚晚宁不及思索，伸手扶住了他。温热的泉水中，两个人肌肤紧贴，墨燃顿时觉得尾椎骨窜起一阵火花电流，激得浑身起了鸡皮疙瘩。
虽然在红莲水榭，他也抱过几乎赤·裸的楚晚宁，但那时候情况危急，他根本顾不得多想多看，所以也并没有太大的印象。
然而此时，他一只手贴在楚晚宁胸口，一只手还下意识地扶着师尊的腰，水下腿都蹭到了一起，对方的肌肤在泉中显得愈发滑腻温热，墨燃脑袋轰的一声就炸了。
他对楚晚宁……
只是这样摸了对方的腰，还什么都没有做，就……
反应剧烈，江流潮涌。
“师、师尊，我——”
他挣扎着站直，已经火热的下身却在这仓促挣扎中顶到了对方。
楚晚宁的眼睛一下子睁大了，俊美的脸庞霎时间闪过惊愕，随机立刻后退，也就是同时，方才悬在他睫毛之上的水珠淌进了眼睛里，楚晚宁受了刺激，连忙闭目欲揉，但却没有带擦拭的浴巾。
“师尊用、用我的吧。”
墨燃简直尴尬到死，他面红耳赤，却偏还欲盖弥彰地想要装作没事，拿着自己的毛巾替楚晚宁擦着脸上的水珠。
楚晚宁舒开凤眼时，眸中又是不解又是错愕，隐隐的还有一丝惊慌。但这些都是一闪而过的，他很快努力平静下自己，当做什么都没有感觉到，哑声道：“香薰，递我。”
“哦……哦好。”
墨燃像个熟螃蟹似的横着走到池边，拿起搁在岸上的香薰盒。
“师尊要、要什么味道？”
“随便。”
墨燃头晕脑胀，一片空白地对着盒子看了半天，诚恳地转头：“没有叫做随便的香料。”
楚晚宁：“……”
顿了顿，叹了口气：“梅花，海棠。”
“好。”
墨燃捡出两枚香片，递给了楚晚宁。
两人指尖相触时，又是一阵觳觫。
就算再不愿意，也还是甩不掉曾经的那些记忆。
如果是以前，自己早该在池边与他热切纠缠，他眼前甚至浮现出楚晚宁半跪着的情形，趴在地上，承受着自己的火热，爱欲凶猛滚烫，师尊忍得星眸半阖，不住颤抖，却依旧被自己干到高潮……
墨燃再也受不了，那种雄性本能的渴望让他眼睛都发红了。他完全不敢再看楚晚宁一眼，他觉得自己现在即使看师昧，都要比看楚晚宁稳妥。
怎么……会这样……
怎会如此？
匆匆洗完，趁着其他三个人还在泡着，墨燃含糊地说自己困了，先回去睡了。
回到房间，反拴上门。
墨燃再也无法忍受，纾解着自己的欲望，他不想在这种时候想象楚晚宁的模样，他宁愿唐突佳人去想象师昧。这样也会让他纠结的内心好受一些。
可是身体和思绪都不受控制，眼前闪过的都是曾经他和楚晚宁的交颈相欢，那些噬骨的激情，在今晚就像被拉开了闸门，疯狂地涌回脑内，伴随着一阵又一阵覆灭的战栗感。
他几乎是粗暴地对待着自己，就好像在那个男人身上纠缠，濒临覆灭时，他扬起脖颈，既是不甘，又是含混地喘息着。
喉间下意识地吐出一个名字。
“晚宁……”
说出这两个字，他闷哼一声，微微发着抖，全无保留地释放出来，掌中一片靡靡湿润……
发泄过后，墨燃把额头抵上冰冷的墙面。眼中尽是迷茫。
羞耻，愧疚，厌恶，刺激。
他怎么也没有料到，自己居然在重生之后，还会对楚晚宁有这样强烈的反应。
他忽然对自己嫌恶极了。
虽然，前世他不曾得到师昧，旺盛精力都发泄在万花丛中。但那种看似多情的滥情，其实对他而言也没什么。
熄了烛火，只不过是翻云覆雨而已，和谁都一样。
即使是稍微动了情的容九，也不过因为和师昧眉眼处有些神似而已。
但对于楚晚宁的这种感情，却是全然不同的。他能清晰得意识到，只是想象，并非真正的融合，他就能感受到在那些小倌伶人身上全然感受不到的强烈快感，那并不是身体的，还有……
他不愿再深思下去。
他爱的是师昧，以前是，今后也是，绝不会变。
反复告诉自己好几遍之后，墨燃慢慢平复着呼吸，蹙着眉头，闭上了眼睛。
他又是着急，又是懊恼，更多的是一种难过委屈。
他不想这样的。
情·欲来时，他无法遏制地想着楚晚宁。情·欲退后，他再也不愿多想和楚晚宁有关的任何东西，哪怕是一缕头发，一个眼神。
他近乎是偏执地认为，他喜欢的，深爱的。
是师昧啊……
同样脑中一片混乱的还有楚宗师。
毕竟他直观并且深刻地感受到了墨燃的欲念，少年的身体发育得很好，已是十分骇然，兴奋时烫硬火热，像蓄势待发的铁。
尽管楚晚宁脸上很快恢复了镇定，后来也绝口不提，但那种感觉却让他头皮发麻，且不敢相信。
更让他难以启齿的是，其实自己当时也是有反应的。
幸好他脸皮薄，纵使泡温泉也习惯穿着浴袍，全身都挡的好好的，没有让人瞧见，不然他的脸就没地方搁了。
可墨燃究竟是为什么会……
夜里，他躺在床上，默默地想了很久，也不敢去想象——或许墨燃也喜欢着自己。
这个念头实在是太疯狂，也太羞耻了。
只是小心翼翼地想“也许墨燃也喜欢——”
“自己”两个字都没有来得及在脑海中露面，楚晚宁就恶狠狠地把掐了自己一下。一双凤眼明亮清澈，却又闪烁躲藏。
他连这个句子都不敢想完整。
毕竟自己又凶又爱打人，嘴巴毒脾气不好，长得又不似师昧那般绝代风华，年纪也不小了，即使墨燃喜欢男人，也不会瞎了眼看上自己。
他就这样高傲着。
而他的内心，其实早就因为被人冷落太久，被人畏惧太久，在这样漫长而孤独地行走中，渐渐地自卑到尘埃里去。
第二日醒来。
墨燃和楚晚宁在客栈走道相遇，两人各怀心事，互相看了一眼，彼此都没有先说话。
最后，是墨燃先佯作无事，朝楚晚宁笑了笑：“师尊。”
楚晚宁松了口气，他正不知道该如何应对，见墨燃选择了对昨天的事闭口不提，那么他也正好从善如流，一如往常，淡淡地点了点头。
“既然起了，就去把师昧也叫起来，我们准备一下，就可以去旭映峰了。”
旭映峰顶终年积雪，十分寒冷，即使是体魄强健的修仙之人，也难敌如此严寒。楚晚宁去裁缝店里给徒弟们买了御寒的斗篷，手套，让他们等冷了穿起来。
抽着水烟袋儿的老板娘咧着朱红大嘴左右招揽，一会儿跟墨燃说：“小仙君长得英姿飒爽，你看着黑底金龙分水大麾，这蜀绣是顶顶好的，光就这龙眼睛，我精雕细琢，绣了三个多月才完成呢。”
墨燃讪讪笑道：“姐姐嘴真甜，可惜我是上山求剑，不必穿的如此郑重其事。”
老板娘见这个不成，又拉住师昧：“哟，这位仙君样貌可太美啦，瞧上去比咱们岱城最漂亮的姑娘还标致三分。仙君，要我说，这件蝶戏牡丹的红斗篷最衬你，试试看？”
师昧苦笑：“老板娘，那是女儿家穿的吧。”
薛蒙因不喜爱逛街看衣裳，自命清高不肯过来，只在原处等着。楚晚宁就替他选了件黑底紫边的斗篷，风兜檐口围着圈儿兔毛白边。
老板娘说：“仙君，这衣裳你穿有点小，少年的身形穿了才差不多。”
楚晚宁淡淡道：“给我徒弟买的。”
“哦，哦哦。”老板娘恍然大悟，旋即笑道，“真是个好师父啊。”
可能是生平第一次被唤作“好师父”，楚晚宁身形一僵，脸上虽然绷着不动，但走路的时候，却同手同脚了好几步。
最后墨燃挑了一件青灰斗篷，师昧是月白色，楚晚宁拿了件素白的，一件黑底紫边的，结了帐，去和薛蒙回合。
薛蒙一看自己的斗篷，眼睛就瞪大了。
楚晚宁不明所以：“怎么了？”
“没、没什么。”
然而等楚晚宁转头走远，薛蒙以为他听不见了，就颇有些嫌弃地看着斗篷的滚边，小声嘀咕道：“紫色？我不喜欢紫色。”
却不料楚晚宁的声音冷冷传来：“啰里啰嗦，不穿你裸着上去。”
薛蒙：“…………”
不紧不慢地赶了最后一段路，四人在天色渐暗前，终于到了旭映峰脚下。
旭映峰灵力充沛，多灵兽异禽，就算是道士，没有些斤两，也不敢贸然上山。
不过有楚晚宁在，这点倒是不用担心，楚晚宁凭空凝出三朵晚夜海棠花，有驱灵退邪之效，佩在三个徒弟的腰封间，而后道：“走吧。”
墨燃抬头，看了看隐匿在夜色当中，上古巨兽般死寂而卧的巍峨峰峦，端的便有万千感慨涌上心头。
那一年，他就是在旭映峰昭告天地日月，妖鬼神魔，他墨燃已不满足于修真界的踏仙君，要自封为人界之主。
也是在那一年，在旭映峰，他同时迎娶一妻一妾。
他还记得那个妻子的脸，宋秋桐，修真界的绝代美人，五官从某一个角度看去，像极了师昧。
他不是个顾及礼仪廉耻的人，并未按烦琐的规矩三媒六聘，当时他就那么牵着宋秋桐的纤纤素手，拉着那个盖着红巾帕的女人，拾级而上，万级台阶，他们走了足足一个多时辰。
后来宋秋桐腿脚疼了，走不动了。
墨燃脾气也差，掀了她的盖头就要凶她。
可是朦胧月色下，宋秋桐一双委屈隐忍的秀气眼眸，像极了化为九泉白骨的那个故人。
厌憎的话语凝在嘴边，颤抖些许，最后说出口的却是：
“师昧，我来背你吧。”
宋秋桐按辈分，如若和他是同门，确实是他的师妹，因此她对这个称呼只是微微一愣，还道墨燃灭了儒风门全门，就自然把儒风门归进了死生之巅，叫师妹也不是不可以，于是笑了笑，说道：“好。”
最后几千级台阶，踏仙君，人界之主，黑暗之君，就是那么一步一步，稳稳地背着红裳娇美的新娘子，走上峰顶。
他低着头，瞧着地上的斑驳人影，怪异的姿势，交叠在一起。
他笑了笑，喉咙是哑的：“师昧，以后我就是人界主君了，从今往后，谁都不能再伤到你。”
伏在他身后的女子不知道该说些什么，犹豫了一会儿，低低“嗯”了一声。
那声音很轻，或许正是因为太轻了，女性的声线并非如此明显，听起来有些模糊莫辨。
墨燃的眼眶在无人看见的地方红了，他低沉地说：“对不起，这一天，让你等太久了。”
宋秋桐还道墨燃喜欢她许久了，于是温柔道：“夫君……”
这一声女子声响，唤的清清脆脆，犹如娇兰坠露，好听得很。
可墨燃的脚步却猛地顿住了。
“怎么了？”
“……没什么。”
又往前继续走着，墨燃的嗓音却不再沙哑，那些微弱的颤抖，也消殇殆尽。
顿了顿，他说：“以后叫我阿燃便好。”
宋秋桐颇感意外，也不是很敢这样称呼踏仙君，犹豫道：“夫君，这……恐怕……”
墨燃的语气却陡地凶狠起来：“你要不听，我把你从山顶上扔下去！”
“阿、阿燃！”宋秋桐忙改口道，“阿燃，是我错了。”
墨燃不再说话。
他低着头，默默的不吭声，继续往前走着。
地上的影子还是影子。
到后来看清了，就会发现，真的，只不过是影子而已。
镜花水月，都是假的。
他拥有的，最终也只配是一场幻影。
终归虚妄。
“师昧。”
“嗯？”走在墨燃旁边的人闻声转头。万叶千声，草木瑟瑟，月光照着他绝色容颜，“阿燃，怎么了？”
“你……走累了么？”墨燃看了走在前面的楚晚宁和薛蒙一眼，悄声道，“累了的话，我背你吧。”
师昧还没说话，楚晚宁就回过头来了。
他冷冷瞥了墨燃一眼：“师明净的腿断了吗，需要你逞能？”
师昧忙道：“师尊，阿燃只是开玩笑，您别生气。”
楚晚宁压低眉毛，眉峰凌厉，目光隐隐流窜着火光：“可笑，我有什么好生气的。”
说完一拂宽袖，扬长而去。
墨燃：“………………”
师昧：“………………”
“师尊不高兴了呢……”
“他这个人你又不是不知道。”墨燃在师昧耳边悄声道，“心眼比针尖儿都小，自己冷血无情，还不允许别人兄友弟恭。”
完了皱了皱鼻子，压低声音总结道：“特别讨厌。”
前面的楚晚宁忽然厉声道：“墨微雨，你再多说一个字，信不信我把你丢下山去！”
墨燃貌似识趣地闭嘴了，但他偷偷用笑嘻嘻的眼神瞥了眼师昧，动着口型道：
你看，我没说错吧？
作者有话要说：
今天修真学院的老师给同学们布置了一个作业，用“绝无可能”造句。
墨燃：喜欢一个人，难道就是喜欢他的肉体么？绝无可能。
楚晚宁：喜欢一个人，难道就一定要说出口吗？绝无可能。
师昧：我的相貌，难道会跟姑娘家相似吗？绝无可能。
薛蒙：作为一个直男，难道我愿意穿基佬紫的斗篷吗？绝无可能。
王夫人：作为一个直男，难道你会不穿裸着和三个基佬一起爬山吗？绝无可能。
薛正雍：玉衡长老这么钙，他座下会有直男？绝无可能。
宋秋桐：作为一个炮灰，这辈子帝君会娶我吗？绝无可能。
肉包：二哈今天这么渣，评论区会没有小天使骂他吗？绝无可能。
