# 第348章 番外《争宠（六）》
未时。
距楚晚宁生辰，还有四个时辰。
踏仙君稳稳落在孤月夜掌门书房的房梁上，忍不住在心里大声为自己喝彩。时间这么紧，世上也只有他才能于天地间这般来去自如。毕竟御剑也不可能如此之快，无法短时往来于五湖四海，但他不一样，他会空间传送术。
踏仙君可太为自己骄傲了。
“漫天花雨云彩，需要捕作到‘艾斯艾斯啊’级别的人类——姜，姜姜姜夜岑姜藏门，才能兑换。”糕霸天的话犹在耳边。
而自己当时非常警惕且严肃地问：“什么叫‘艾斯艾斯啊’级别？”
“则也四妖语。”糕霸天道，“就四嗦，非仓难捕到，四被我们妖族标为增稀人类的人。”
难捕捉？
踏仙君在心里冷哼一声。
那要看是谁出马，对他而言，捕捉姜夜沉也不算难事。
他从描金漆朱的梁上俯瞰下去，姜夜沉喜静，厌憎与人接触过甚，因此房内没有任何侍童，只他孤身一人，坐在窗边执卷观书。
姜曦自战后受了重伤，身体就一直不太好。他原本是个身形修颀，气势威严的男子，但病榻上缠绵数月，整个人消瘦得很是厉害，如今他风骨仍在，但容貌却苍白得厉害，未免就有些积威不足，显出些病态的颓美来。
不过美则美矣，踏仙君审美虽没毛病，他知道姜夜沉是个难得的大美人，但那又怎样，他人生中见识过的美人多了去了，也没见得他学会了怜香惜玉。
不懂得怜香惜玉的踏仙君瞄了一会儿姜夜沉，最终找准了一个角度，掏出自己怀里的盒子，咔哒一下将木盒打开——
“去吧，心想事成盒！”
说着就气势如虹地往下一扔，直突突地朝着姜曦的后脑瓜子砸了过去。
在他的想象里，盒子接触到姜曦脑袋的一瞬间，姜曦就该发出一道白光，然后“嗖”的一声迅速被盒子吸收进去，盖子“砰”地一声迅速关上，盒子震动挣扎，最后止于平静。
然后他就收复了艾斯艾斯啊级别的姜夜沉，可以获得云彩了。
可惜事与愿违，就在木盒即将触碰到姜曦的一瞬间，看似病恹恹的姜掌门竟忽然瞬影而掠，掌门身上宽大的青金色衣裳流动着丝缎柔光，顷刻闪到书房正中央。
完美闪避！
心想事成盒“啪嗒”掉在地上，姜曦盯着它看了一眼，阴森森地抬起头：“阁下何——”
“人”还没说出口，踏仙君已跃下房梁，抬掌一挥，召出一道猩红色灵力锁链，朝着姜曦直掠过去。
姜曦神情一变，展袖后掠，避过第二次攻击。
踏仙君冷笑道：“好，一二不过三，第三下我看你还能逃？”
所谓一二不过三，其实是踏仙君欺负人姜掌门大病初愈，姜曦上辈子是和他交手过的，在他手下也走了不少招，最后才被暴力降制。但此刻姜曦一来猝不及防，二来没有杀气，三来身子还非常虚弱。
如此情况下，果然无法躲过踏仙君第三次攻击。
当猩红锁链再一次袭来时，姜曦本可闪开，但他喉间涌上一阵甜意，竟是刚才闪得太快，以至于病气上涌，忍不住垂首呛咳。
高手过招，一差即败。
姜夜沉瞬时被锁链牢牢束住，失去重心，蓦地摔倒在地。
他喘息着，抬起那双杏眼，狠狠地瞪将过去，却在看到踏仙君的脸时一怔：“……是你？”
踏仙君抚掌笑道：“放心，本座不杀——”
话还没说全，就听得姜曦怒道：“谁遣你来羞辱于我？”
踏仙君奇道：“本座怎么就羞辱你了？”
姜曦挣不开绳索，气得脸色发青：“薛蒙派你来的？”
踏仙君更奇怪了：“和薛蒙什么关系，你和他有什么过节，他为什么要羞辱你？”
姜曦却咬着薄薄的嘴唇不说话了，几缕微乱的额发，垂在他冰玉般苍白的脸庞上，一双杏眼在书房角落偏暗的光影中，发狠地盯着他。
“……啧，等等。”踏仙君眉头一皱，发现事情并不简单，“本座怎么忽然觉得，你眼睛长得有点熟悉啊？好像有个人和你有点像……”
姜曦身子一僵，立刻把脸转了过去，闭上眼睛，不再吭声。
踏仙君习惯性地伸手想把他的脸掰回来，但指尖还没碰到姜曦的下巴呢，就忽然想到这样不合适，这个动作有点暧昧，虽然他没别的意思，就是想再观察观察姜夜沉的眼睛，但若要楚晚宁知道了，八成是会不高兴的。
于是他迅速收回了手，还十分夸张地在衣服上擦了擦手指尖自证清白。
算了，管姜曦像谁呢，反正他对姜夜沉的事情也没什么兴趣。
抓起来抓起来！把姜曦套麻袋，兑彩云去喽！
这样想着，踏仙君转疑为喜，指尖一抬，指挥着灵力锁链将姜曦横过去，往心想事成盒方向飘。
姜曦何曾受过如此待遇？他怒道：“放我下来！”
踏仙君根本不听，他指挥完了锁链，双手抱臂在旁边看好戏似的笑道：“你进去了就放你下来，里头场地宽得很，你放心，本座对你没兴趣，明天你完成了任务，后天本座就放你自由。”
“你找死！！！”
姜曦气得鼻子都要歪了，正欲再骂，却以被锁链押到了木盒前，锁链绕了一截到他身后，往他背上一戳。
“进去吧你。”
“你……！”姜曦骂到一半，蓦地整个化作一道光，被瞬起的强力妖气吸纳到了心想事成盒里。
踏仙君十分得意，俯身把木盒拾起，冷哼道：“反抗本座？还不是得乖乖地束手就擒。”
刚说完这话，他忽听得书房外头传来脚步响动，踏仙君一顿。
谁？
来着在门口停下，轻轻的叩了两声，温沉道：“义父，药煎好了，您该喝药了。”
哦……是姜夜沉那便宜干儿子？踏仙君敛去笑容，这可有点麻烦，要让干儿子看到自己绑了他爹，岂不是要和自己打起来？
虽然他很乐于打架，但是楚晚宁生辰在即，还是准备礼物要紧。打不得，还是走为上策。
踏仙君这样想着，在对方还没进来之前，施法打开传送阵，将自己传送到了附近的扬州口岸。
而孤月夜掌门书房外，姜曦的养子敲了半天的门不见回应，皱着眉头犹豫片刻，轻咳一声道：“请恕晚辈冒昧。”抬手吱呀推开了房门。
进门之后，他愕然睁大了那双温温柔柔的眼睛，惊讶道：“义父？”
只瞧见空荡荡的一间屋子，窗前一卷书搁着，批注笔墨未干，而姜曦竟已不知去了何处……
申时。
距离楚晚宁生辰，还有三个时辰。
踏仙君嫌街巷人太拥挤，于是掠走在扬州城的屋脊之上，一个轻功飞腾，衣袂飘摆，跃上了金粉耀目的文峰塔塔顶，坐在了巍峨的宝顶旁边小憩。
从这里往下去，能看到很远的街市，此时正近傍晚，路上行人如织，不过塔顶高耸矗立，倒是十分清净。
他打了个哈欠，把胳膊枕在脑后，倒在瓦顶上望着天空中渐渐烧起来的云霞——很好，姜曦已经抓到了，盒子里就有了漫天飞舞的飘花，楚晚宁看了一定喜欢。
时候还早，他可以再多抓几个所谓“艾斯艾斯啊”级别的人来。
踏仙君这样想着，伸手进衣襟里，摸出一本旧巴巴的树皮小册子，扉页上几个歪扭的字《人族观察纲目》。他翻开来，眯着眼睛瞧了几张。
“艾斯艾斯啊还挺多的。”踏仙君边看边摸着下巴喃喃自语，“但这书写的也太不详尽，只标明了哪些是年糕怪想观察的修士，却没有写捉来可以换什么。”
不过随后他又想，没关系，反正糕霸天说了，这些高级别人族能换到的都是好东西，自己有的是精力，抓人关鸡笼而已，这笔买卖不亏。
“姜曦，马芸，璇玑长老……”一个个看过去，忽然看到了自己和楚晚宁也名列其中。
踏仙君原本有些生气，心道这些乱臣贼子，居然敢肖想观察堂堂人界帝君和北斗仙尊，真是天大的胆子！但转念一思考，这簿子上只要是修真界有头有脸的人物都有姓名，若是没有他俩，那岂不就成了他俩被人看扁了？
这样一想，踏仙君又不气了。
他大致把册子上“艾斯艾斯啊”的人都看了一遍，心道：这里离桃苞山庄最近，不如先把马芸抓进来，看能换些什么。
说干就干，踏仙君立刻飞下了宝塔，打算往桃苞山庄捕获第二个珍稀人族。
可他还没开空间传送阵呢，就听得身后忽然传来一个有些熟悉的声音：“咦？这不是墨兄吗？”
踏仙君吃了一惊，他披着斗篷外出，何人如此眼毒，一个模糊背影就能看出他的身份？
他蓦地回过头，瞧见文峰寺院漆作明黄的院墙外立着一位淡金色长发，眸若碧玉的英俊男子，皮肤是泛着淡淡柔光的象牙色，比探出院墙的那一树玉兰花还剔白。
金发男子五官深邃，抿着唇，背着手，靠在寺院墙边笑看着他。
“好巧，没想到会在扬州遇到墨兄呢。”
“梅含雪？”
梅含雪淡笑道：“嗯，好久不见。”
踏仙君对梅含雪没什么好感，他上辈子被薛蒙捅了一刀，薛蒙可以不计较，但对梅含雪这个和薛蒙同仇敌忾的家伙，他还是不高兴多理睬的。
但他除了楚晚宁，对别人又不太上心，对梅含雪兄弟更是不加了解，不能从表情、动作神态里立即分辨出那双胞胎二人。
因此他眉头一皱，眼眸一扫，见这里只一个金发男子，便问道：“你是大的还是小的？”
“……”梅含雪冰雪聪明，和踏仙君自然不一样，只一句话，几个神情，他便知道自己是认错人格了。
这位恐怕是前世的踏仙帝君人格，而非是他熟悉的墨宗师人格。
早知道就不打招呼了。
但既然声都已经出了，梅含雪也只好笑容不坠，眼中的热情却淡了不少，答道：“我还没问墨兄是新的旧的，墨兄怎么先问我是大的还是小的了？”
“什么旧的？”踏仙君怫然，“你才是旧的！”
梅含雪摇头笑道：“你怎么会一个人出现在扬州？楚宗师呢，没和你一起？”
踏仙君一顿，这倒是提醒他了。
他来扬州是为了抓姜曦。
姜曦是艾斯艾斯啊，可以兑云彩。
哎……等等，梅含雪也是艾斯艾斯啊！
踏仙君眼睛一亮，看来在他去抓马芸之前，可以先抓另一个珍稀人族了！
“……”梅含雪极善察言观色，见他神情有异，不由地后退一步，警觉地想要取出武器。然而踏仙君的动作比他更快，犹如一道黑色的疾光闪近身前。
“墨兄，你——！”
梅含雪还没来得及说出更多的话，就见得踏仙君打开了一只丑巴巴的小木盒朝着自己脑门摁了下去。
“什么东西！”
踏仙君道：“套你麻袋！”
“墨兄——！”
一道金光闪过。
梅含雪消失不见了。
踏仙君迅速盖上了盒子，那俊朗的脸上露出了邪气的笑，紫黑色的眼睛里闪着志在必得的光芒，洋洋得意道：“又抓一个。”
两个了。
墨宗师那些小木头小贝壳小花哪儿能和他的艾斯艾斯啊人族比，这次争宠，墨宗师能赢得过他才有鬼！
他心满意足地晃了晃盒子，开启传送阵，前往桃苞山庄抓第三个人——马芸。
.
与此同时，心想事成盒中。
梅含雪冷不防被猛地收了进来，步履不稳跪跌在地。他从地上爬起，一边咳嗽，一边掸去衣袍上的灰尘，张着碧色的眼睛茫然地环顾四周。
目光所及，端的是山水田园，异象仙境，一草一木都与凡间不同，天空飘花，荷塘流金，屋舍精巧堂皇，还有一大片传出叮叮咚咚雅乐之声的花田。
这地方……是……哪儿？
他满怀疑问地张看间，忽然瞧见远处地上躺着一个人，那人浑身被锁链束缚，屈辱地躺在地上，染尽尘埃动弹不得。然而梅含雪阅人无数，对好看的容颜十分敏感，哪怕此人此刻十分狼狈，距离又远，但他依旧单靠看一个轮廓，也知那是个姿色极佳的人物。
咦？
这美人……是……谁？
