# 第344章 番外《争宠（二）》
墨燃悄悄下床，吱呀一声推开门，正看见院子的柴扉微敞，木门轻晃，一只白胖软糯的上翘尾巴燃着幽蓝的小灯一闪而过。
他一瞬间以为自己是眼花瞧错了，毕竟在南屏山待了这么久，也没有见过这样的东西。
什么妖物？
他想追上去看，但脚还没踏出，就注意到寝卧的门槛外摆了一张嫩绿荷叶，荷叶中央还托着一只巴掌大小木盒子。
“这是……”
他怔忡地把荷叶拾起来，不知为何，那荷花叶片却散发着淡淡的桂花香气，上面用非常圆胖幼稚的书法歪歪扭扭地写了几个字：
给神木仙君的生辰贺礼。
加油大佬，我只能帮你到这里了。
一只怀揣着全村希望的年糕精
墨燃一下子睁大了眼睛，差点没栽倒在地：“什么？世上还真有这种叫年糕精的妖怪？？？”
那、那原本不是他多年前编出来骗薛蒙的东西吗？！居然真的存在？！！
他不禁摸了摸自己的嘴唇——是不是魔尊忘了告诉他，他们特殊美人席还有一种隐藏天赋，比如开过光的嘴什么的？不然怎么还真有这种白白胖胖拖着尾巴，尾巴上燃着一盏小蓝灯的小怪物啊！
墨燃站在原处发了会儿呆，虽然年糕精跑得太快，墨燃没有看到它的全身，但他有种直觉，它的全身应该也是和他当年编造的那样，圆滚滚的，软糯糯的头上顶着一片大荷叶……
缓了好一会儿，他才拿着盒子回到了屋子里。
屋子里很宁静，楚晚宁和狗头都还睡着，没有被这夜里突如其来的访客扰醒。墨燃走到蜷着的楚晚宁身边，温柔地替他把被子盖好，又走到狗头的狗窝前，安抚地摸了它两下，然后才坐去了桌前，开始认真端详这只小木盒。
没有杀气，也没有邪气。
妖气倒是挺重的，不过也是友善的那一种。
他试着打开它，可惜找不到任何锁眼开口，年糕精也没有留下什么告诉他该怎么做的提示。
墨燃不禁皱眉思忖：这盒子到底是做什么用的？难道只是个摆件？
问题是它破破烂烂的，摆着也不好看啊。
就像回应他内心的疑问，他刚一浮现出这种想法，小木盒的顶端竟就出现了两行金灿灿的篆书小字，闪着光：
“宗师幸会，我是妖界的一只法宝，我叫心想事成盒。”
墨燃一惊，差点没从椅子上摔下去。
这什么鬼东西！怎么有窥见人心的能耐？！
“我不是鬼东西，我是好东西。”盒子继续浮现新的字，那些闪动着金光的字迹慢慢地把之前的旧字覆盖，“另外，我也只能窥见主人的内心哦，其他人的我都看不见。”
太、太惊悚了。
墨燃鼓着腮帮呼了几口气，勉强稳住了自己，回头看看把脸蒙在被子里睡觉的楚晚宁，以及把头捂在爪子下睡觉的狗头，斟酌几番，才压低声音小心翼翼地问道：“这么说，我……我是你的主人？”
“是的主人，我被赠送给您了。”
墨燃缓了一会儿，仍然有些混乱：“你不是小妖怪送给师尊的贺礼吗？”
“那是要经过您的改造的。”小木盒不断地消退旧字迹又浮现新字迹，“我们感受到了您想要给神木仙君一个生辰惊喜的强烈愿望，也看到了您碍于很多限制无法大展拳脚。但是现在您不用担心了，只要有我在，包您圆梦，心想事成。”
墨燃咀嚼着它的言下之意，慢慢地领悟过来了——
是……是他的诚心打动了山中的精灵，它们来帮他实现他的心愿了？！
“是的，就是这样。”小木盒不失时机地又显示了两行闪亮亮的字，“放心吧宗师，有了我，今年的生辰您一定会办得比去年好，加油！”
墨燃想起了去年的九筐黄金，有些哭笑不得。
“……有点出息，还是不要和去年比较了。”
疑虑打消之后，墨燃就开始使用这只心想事成盒了。按照盒子的要求，为了防止在生辰日前它被楚晚宁或者别人无意启动，墨燃需要给它设一道口令，口令念对了它才有反应，其他时候它就会像个最寻常不过的盒子，不会引起什么注意。
“就设成‘师尊’吧。”
“不可以，太简单了，会被误触的。”
小木盒顿了顿：“这边建议您设置五到十个字哦。”
“这样……”墨燃想了一会儿，说道，“那就设成‘送黄金实在太愚蠢’。”
“好的。”小木盒说，“已记忆‘送黄金实在太蠢’是开启心想事成盒的口令。墨宗师要现在就使用看看吗？”
墨燃自然是迫不及待地点头答应了。
就在他答应的一瞬间，他眼前忽然闪过一道炫目的白光，刺得他瞬间闭上了眸子。等他再睁开的时候，他发现自己已经来到了一片广渺的全新天地里。
这是一处类似于世外仙境的地方。
在山间，有流水幽泉。他所在的位置是一大片空地，堆着一些木材。除此之外，便是云霞惝恍，轻红流烟，繁盛的海棠花轻盈缥缈，飞花落红追逐流水，幽峭奇艳。
一只圆滚滚的年糕精坐在木桩上，扫着蓝火球跳跃的尾巴，正拿自己软糯粘呼的左爪粘右爪玩。岂料它玩的太起劲，不小心把自己俩爪子粘一起分不开了，它不禁大为惊恐，俩只胖爪爪用力往反方向拉扯，只拉出了一道糯米年糕丝，还是没有扯开去。
墨燃走过去，施了个分离咒，“啵”地一声，年糕精的两只爪爪重获自由。
它颠着滚圆弹嫩的小肚子，重重松了口气，然后从荷叶下抬起一双绿豆小眼来：“呼……得救了！谢、谢了啊！”
“不用谢。这里就是心想事成盒的内部吗？你是看管盒子的……呃……”他本来想说妖怪，但觉得太不礼貌，于是笑道，“管家？”
“我不四管家。”年糕精声音倒是软糯糯地，可说的却是与它声色极不相称的霸气言语，“我四地主，你这个……撒，撒瓜！”
“？”墨燃愕然，“你怎么骂人呢？”
“我、我四我们村里最吊炸天、最叼、叼……叼的年糕！我想骂人就骂人，要要要要你管！”
“……”
好叼的年糕，不但骂人，而且口齿，还外加平翘舌不分。
这货和之前偷偷来送盒子的那只害羞可爱的年糕精一点儿都不一样，看来它确实是村中糕霸天，难怪被同胞们封印在了盒子里，其他年糕都不和它玩。
孤独的糕霸天倔强地仰头叉腰，瞪视着墨燃，似乎随时准备迎接他的反击。
本来是挺唬人的架势，但墨燃瞧着它小胳膊小腿，软乎乎白软软的样子，顿了片刻，忍不住“噗”地笑出声来。
“哈哈哈哈！”墨燃伸手摸它的小脑袋，“你也太可爱了哈哈哈哈哈！”
糕霸天摆正了自己脑袋上被他戳歪了的荷叶，更生气了：“不许笑！严肃点！你这滋凑租！！”
“你说什么？对不起哈哈哈——”
“不……不许再笑，笑了！我警告你！你的命运，此刻赠脏握在我的搜里！”
墨燃：“……”
他真的不知道自己的命运居然赠脏握在一只年糕的掌中。他必须要花上所有的自制力，才不会让自己再次笑出声来。
“好好好……咳……噗。”
“不许笑！”
经过一番艰难的交涉，糕霸天和墨燃总算达成了共识。
墨燃不笑它了，而它必须好好地和墨燃讲一讲现在的情况。
糕霸天在对话中强调，它们年糕村有许多年糕精，性格各有不同，但它绝对不是因为品性太嚣张被关在盒子里的，而是因为——
“我，四我们村，人类官话讲的最好的年糕，吐字清晰，死、死分标谆！所以，我是大家选粗来和人族沟通的死、死者！”
“……是使者吧？”
“对！你缩的没错！就是死者！”
墨燃盯着它昂首挺胸无限自豪的样子，憋了须臾，忍不住再一次哈哈哈哈了出来。
“啊！！！”糕霸天愤怒地跺着它的小脚脚，“你怎么又笑了！！！不许笑我！！！我学人族嗦话已经学了一、一百年！不许笑！再、再笑就把你撒掉！”
为了不让糕霸天把自己杀掉，墨燃拿出了当年抵抗天问审讯的毅力，又再一次硬生生地将笑意忍了下去。
“好好好，我不笑了，那麻烦使者告诉我，这只心想事成盒该怎么用呢？”
糕霸天叭叽两下嘴，双爪抱臂，绿豆眼斜乜着墨燃一会儿，见他真的是不再笑了，这才开口道：“简单的嗦，就四这个盒子里的空间和外面的不一样，你不四想给神木仙君盖个更大的屋子，纵些漂亮的花花草草吗？”
墨燃点头：“是啊，但我师尊觉得那样太过铺张，而且吵闹，所以并不乐意。”
“没关系。”糕霸天一挥它的小白爪，“在这盒子里，你、你不会占外面的地方，也不会操、操到你师尊……”
墨燃立刻打断它，严肃道：“别的话你说不标准没关系，吵这个字一定要念对。”
糕霸天小眼睛转转，卖力念道：“操——”
“吵。”
“操……”
“你把舌头卷起来，吵。”
糕霸天憋得小脸愈发白，仰着头，努力吐出个一波三折的声来：“草——”
墨燃扶额：“算了，您接着说。”
糕霸天：“我嗦到哪儿了？”
“说我在这盒子里折腾不会占地方也不会吵到师尊。”墨燃道，“不过如果我要在这里给师尊悄悄准备生辰贺宴，修葺屋舍田园，我也一样需要那些名贵的种子，花卉，食材，器具。”
他苦笑道：“被师尊知道了，恐怕又说我浪费。”
“不用担心。”糕霸天道，“这里的东西和外面的不一样，你建房子也好，挖池塘也好，纵花草，尊备食材……则些都不用钱买，都，都四要和我换的！”
墨燃有些惊讶地睁大眼睛：“换？”
“对呀。”糕霸天指了指自己的肚子，墨燃这才发现它滚嘟嘟的白肚皮上其实有一个天然的口袋，只是因为袋子和肚子都太白，所以并不惹人注意。
“你们那些人族的房子花草都不好，好看！神木仙君仙气飘飘，更加四合我们妖族的器物！你把外面的东西带进来，交给我，比如布匹，小花花，小泥人……我就会换、换给你相应的东西。”
“可我怎么知道会换到什么？”
“那、那就要看你的运气了。”糕霸天道，“不过我很、很大方，一般都不会亏待你的。不信你可以马丧就死死看。”
试试看就试试看。
不过墨燃进入这个盒子时毫无准备，穿的又是内衫，并没有什么身外之物。想了想，干脆把内衫脱了递给它。
“我身上就这件，你能换什么给我呢？”
糕霸天接过了墨燃的衣物，小爪爪提着打量了一番：“则四一件有故四的衣服，它经历过很多。”
说完又不怀好意地瞄着墨燃赤了的上半身，来来回回地看了几遍。不用说，墨燃的身段自然是极好的，背脊挺拔，腰肢劲瘦，结实的胸膛虽然纵横着一道永不消失的旧疤，但肌肉的线条蕴藏着非常野性的张力，随着呼吸一起一伏，像是镇压着体内蓄势待发的熔岩。
糕霸天说：“你森材不错。”
说完又举起内衫看看：“森材不错的墨宗丝的衣服，我觉得可以换……”它嘟嘟囔囔着，声音逐渐轻下去，它把衣服团巴团巴塞进了自己的白口袋，又在白口袋里掏啊掏，“啊！有了！就四则个！”
墨燃凑过去看，瞧见它的小软爪子里躺着一把闪动着淡金色光芒的颗粒。
“这是什么？”
“妖族的贺寿花。”糕霸天道，“我觉得拿你的衣服可以和花妖小色胚换回这些种子。给你啦，你拿去死、死死看。”
“……”
虽然糕霸天动不动就让自己死死看，但墨燃却不打算笑话他了。他十分好奇，捧着这些种子就去了前面的那片空地，糕霸天也叭叽叭叽地跟在他后面走着。
“怎么种？”
“就随、随便往地丧一洒！”
墨燃按着它说着照办了，妖花在妖境内果然不同凡响，他一洒种子，还不及眨眼，空地就生出了一大片淡金银色交汇的花海。那些花朵金色的似极牡丹，银色的如同丁香，富丽繁盛与清雅温柔相融成浪，往夜色中飘扬出星星点点的辉芒。
而更令人惊讶的是，每一朵牡丹的中央都坐了一只抱着金琵琶的女花妖，每一朵丁香的花蕊间都倚着一只吹着银笛子的男花童。这些不到指甲盖儿大的小妖们都生着晶莹剔透的翅膀，弹奏间羽翼轻扇，将这片传奏着悠扬颂歌的花田染上梦一般的色泽与流光。
“一、一件衣服就能换这些？”墨燃惊了。
“四呀，都嗦了我，我很大方了嘛。”糕霸天得意地推了推自己脑门上的大荷叶，“我四我们年糕村最靓、靓靓靓的崽崽！”
墨燃只觉得一道希望的光芒照进了自己心中，他立刻激动道：“那你等着！我这几天会经常来，我出去好好想想有什么可以和你换的。”
说着就迫不及待地打算返回去。
可这时才发现自己并不知道出口在哪里。
糕霸天翻了个白眼，小爪子指了指他来时的那条小径：“往那里跑，一滋跑，不要停，你就、就粗去了，但四——”
墨燃没有听完。
他实在是太过开心，急着想出去悄悄有啥可以带进来和糕霸天置换的。而糕霸天又是那种越急就结巴得越厉害的，“但四”了半天，居然卡在那里一个字也说不出来。憋了好半天，他才憋着口气奋力地把后半截话给尽数道出：
“但四！不是每次兑换都这么划算的……你、你挑好一点的东西送进来！我们年糕村尤其喜欢神木仙君用的物件，刚刚是我给你四用啦，亏老本的。下次没、没有这么大的便宜捡了，我又不、不撒！”
呼哧气喘地努力说了这么多话，一抬头。
墨燃早没影了。
“……”糕霸天站在花田中央，呆了半晌，挠了挠头，“怎么跑、跑这么快！也不姿道下次他会带、带森么来！撒、撒子！”
墨燃睁开眼睛时，发现自己被弹回到了桌前。
但他一时没坐稳，再加上心意激荡，竟哐当一下摔在了地上。
“啊——！”
这动静，立刻就把炉膛边躺着的狗头吵醒了。它蓦地站起身，不分状况地就开始仰头狂吠：“汪汪汪！！”
“嘘！狗头别闹！”墨燃连忙爬过去把狗头摁住，摸着它的脑袋，“别吵啦，再吵就要把晚宁给吵醒了。”
“呜……汪汪汪！！”
“……”
墨燃正用力想把狗头的狗嘴闭上，就听得身后传来窸窣轻响，而后一个略带慵倦与不耐的声音于这宁静寂夜里懒洋洋地响了起来。
楚晚宁伏在枕褥之间，半阖着凤眼，蹙着眉看着他，嗓音里还带着些刚醒时特有的沙哑：“……大半夜的不睡觉，你在胡闹什么？”
墨燃忙回头：“晚宁……”
楚晚宁困倦地趴着，从微乱的额发间望着他，也不吭声，像是完全没醒。
可看着看着，那双迷雾朦胧的眼睛里忽然落了一道明光。楚晚宁一凛，倏然睁大了眼睛：“你怎么不穿衣服？”
