# 第35章 本座脚滑
是夜，墨燃托腮望着墙壁。
一墙之隔，就是楚晚宁和薛蒙的卧房。
师昧爱干净，换洗的衣衫叠的整整齐齐摆在床榻上，抹的连个褶子都没有。而后就下楼去让小二送热水上来洗澡。
这客栈的隔音并不是特别好，屋子里静了，就能隐约听到旁边的动静。
楚晚宁似乎说了句什么，听不太清。但紧接着薛蒙的声音就响了起来——
“好像是紧了点。”
墨燃狗崽子的耳朵刺溜一声竖了起来，动了动。
隔壁的小凤凰说：“师尊，疼不疼？”
“……不碍事，你继续吧。”
“我轻一点，弄疼你了你跟我说。”
“啰里啰嗦，要做就做，不做就算。”
墨燃惊恐地睁大眼睛：“？？？”
虽然知道隔壁这两人绝无可能，但这是什么对话？他们在干什么？
狗崽子的耳朵都要凑在墙壁上了，能听到衣物模糊的相擦声，再仔细一点，甚至地听到楚晚宁压抑着的闷哼。
这声音，他曾多少次在床上听到楚晚宁发出过，他那位师尊很爽或者很痛的时候，都不愿意吭声，总是死咬着下唇，眼尾含着潮润的湿红。这个时候只要再用力，就能听到楚晚宁喉头破碎的低喘……
“等、等一下。”楚晚宁嗓音沙哑，低沉道，“那里……你不要碰。”
“好。”薛蒙犹豫了一下，小声道，“那师尊你……你自己来？”
“嗯。”
哪里？
什么乱七八糟的？哪里不要碰？什么自己来？这两个人到底在做什么！
墨燃的脸都黑了。
等反应过来，他已经敲响了隔壁的房门。
里面传来一阵匆忙的异响。狗崽子的脸色更差了，提起一口气道：“师尊，你们——”
门吱呀一声开了。
薛蒙衣冠楚楚地立在里面，手里还拿着半截沾着血迹的纱布，正眯着眼睛，一脸莫名其妙地瞪着自己。
“干什么？大晚上的呼呼喝喝。撞鬼了你？”
墨燃嘴张了张，又很蠢地闭上了。目光越过薛蒙，看到楚晚宁坐在桌边，桌上摆着崭新的纱布和伤药。
“你们这是在……”
薛蒙瞪他：“上药啊，师尊肩上的伤还没好透。几天没换药了，有几个伤口又闷坏了。”
墨燃：“……”
他呆里呆气地问：“那、那太紧了是……”
“太紧？”薛蒙拧起眉头，想了一会儿，“哦，纱布啊，之前绑的太紧了，有些血粘着伤口，险些弄不下来。”
他话说到一半，忽然停住，有些狐疑地打量了墨燃两眼。
“你偷听我们说话？”
墨燃翻了个白眼，勉强收拾着自己已经狼狈不堪的颜面：“这客栈的隔板这么薄，谁偷听了，不信你去旁边听听看，贴着墙的话连呼吸声都能听清楚。”
“哦，是吗？”薛蒙点了点头，过了一会儿又觉得不对劲，“——等等，你怎么知道？你贴着墙听过了？”
墨燃：“……”
薛蒙大怒：“墨微雨，你好变态！”
墨燃怒道：“谁知道你会不会对师尊做出什么禽兽不如的事情！”
薛蒙是个纯洁之人，于此道浑然不知，并不明白墨燃在说什么，于是更加生气：“你胡说八道些什么！”扭头又委屈道，“师尊，你看他——”
楚晚宁披上了外袍，拢着松松垮垮的衣襟，一边理着头发，一边冷冷淡淡地走过来，上下打量了墨燃两眼。
“什么事？”
“我……我隔壁听到……”墨燃支支吾吾，硬着头皮，“那什么，我以为薛蒙欺负你……”
“什么？”楚晚宁并未听懂，他眯起眼睛，“谁欺负我？”
墨燃恨不得抽自己一耳刮子：“……”
正尴尬不已地互相对视着，师昧上来了。
“阿燃？你怎么在师尊房门口？”
“我……呃……”墨燃更噎了，“那个，有些误会。”
师昧笑道：“那误会解决了吗？”
“解决了解决了。”墨燃连连道，“师昧，你不是让小二送热水上来洗澡了吗？师尊也还没洗吧，我再去楼下让他们再多送一点。”
师昧道：“不用了。”他拿出四只楠竹小木牌，微笑道，“小二说，这客栈旁边有个天然的温泉汤，店家修成了专门的澡堂。拿着这个牌子就能去洗了，给你们一人一个。”
墨燃觉得自己一个断袖，实在不应当和另外三个人一道去泡澡。
薛蒙也就算了，师昧在他眼里圣洁如神祇，不敢细想。但是楚晚宁他是知道的，就从重生后的几次亲密接触来看，自己极有可能一看他脱衣服就脑子犯抽。
墨燃当即捂脸道：“我不去了。”
薛蒙大惊失色：“你不洗澡就睡觉？这么脏！”
墨燃道：“我让小二送热水上来。”
师昧莫名道：“这客栈不烧热水，所有客人都是去温泉汤泡澡的呀。”
墨燃：“……”
没有办法，墨燃只得跟他们一道拿了换洗的衣服，去温泉汤泡澡。这客栈倒也知道讨巧，明白来此处的大多都是去金成池求剑的道士，因此干脆给澡堂取名叫“金成旭映”，讨个吉头。
墨燃生怕自己发昏，不敢与其余两人撞上，匆匆把衣裳换了，腰间严严实实缠了条浴巾，自己先跑去浴池里，找了个僻静地方泡下。
由于已经很迟了，浴池里并没有几个人，零零散散地还都分部在很远的地方，墨燃脑袋上顶着块白毛巾，把整个人外加半张脸都沉在水面下，一吐气，咕噜咕噜冒泡泡。
第一个人更衣完毕，赤裸裸地迈着长腿出来了。
墨燃偷眼瞥了一眼，松了口气，还好还好，是薛蒙。
薛公子虽然俊美，但横竖不是踏仙君的菜，两人对视一眼，薛蒙朝他指了指：“你离我远一点。”
“干什么？”
“嫌你脏。”
墨燃：“呵呵。”
澡堂内雾气迷蒙，又过一会儿，正在拿皂荚擦拭身子的薛蒙忽然道：“师尊，这边！”
墨燃半张脸都在水里，闻言差点被呛到。虽然明白自己不该多看，但目光仍然不由自主地往岸上瞧去。
这一眼可真要了命，墨燃猝不及防，顿时喝了两口洗澡水进去，他顾不得恶心，连忙把自己潜得更深，只露出一双眼睛在水面上。
他怎么也没有料到，楚晚宁和师昧是一起出来的。
两个人，一个纤细柔美，披着墨色长发，裹着浴巾，正是师昧。
墨燃原本应该是最想偷看他的，但最后竟然只匆匆瞥了一眼就过去了。他实在是敬师昧如明月，不敢大庭广众随意盯着看。
但一个高挑冷峻，宽肩窄腰，体魄结实肌肤紧绷，正是楚晚宁。他竖着高马尾，披着件宽大的白色浴袍，浑身上下遮的都算严实，唯独衣袍实在是太宽了些，衣襟处仍然没有拉紧，裸·露出大片光滑紧实的胸膛。
墨燃瞪着他，觉得自己整个人都要被温泉闷死，煮熟。
想把目光移开。
但眼睛就是不听话，直勾勾地挪不开一丝一毫，耳根慢慢就红了。
隔着氤氲迷雾，楚晚宁似乎是看了他一眼，又似乎没看，随意给自己裹着纱布的位置上了一层防水结界，而后迈足踏入温泉中，衣摆飘浮，行动间能看到他的双腿，端的是线条紧颀，匀直修长。
墨燃：“………………”
他再也受不了，闭上眼睛整个都沉到了水底。
即使有腰间浴巾的阻挡，自己这样的反应也太……
墨燃觉得自己委屈极了。
他是真的不喜欢楚晚宁，恨极了楚晚宁。
可是偏偏身体记得曾经的翻云覆雨，记得那些能把铁骨侵蚀成柔情的失魂缠绵。也记得他们之间所有那些脸红心跳，荒谬不禁的事情。
喉结滚动，内心天人交战。
墨燃最后真的都快急哭了。
他生怕第一次这么鄙夷自己——怎么就这样了？师昧还在眼前呢，自己对着楚晚宁发癔症算什么？
就算前世肌肤相亲，鱼水之欢。
也都是过去的事情了。
自己再这么记挂着楚晚宁的身体，对师妹算什么？多不尊重人家，多不好啊。
眼观鼻鼻观心压制邪念了半天，墨燃才总算把小腹的一股邪火给压了下去。这才倏地冒出水面，甩了甩水珠，拿毛巾擦干净脸上的水，睁开一双迷蒙双眼。
不偏不倚，正对上楚晚宁的脸庞。
而且刚刚一头的水，都甩在了楚晚宁脸上。此时一滴水珠正晃悠悠得淌下来，蓦地渗入了他漆黑锐利的眉毛，然后再一点点地流下来，几乎要滴进那漂亮的凤目里。
楚晚宁：“…………”
墨燃：“…………”
这真是太不妙了，自己刚刚潜在水底憋气，看不见周围情况。
楚晚宁也并不知道墨燃潜在这个位置，自顾自地过来要拿熏香盒子。结果熏香还没拿到，被忽然浮出来的人溅了满脸的水。
这温泉很深，浮力不小，墨燃一晕头晕脑的，就准备往后退，结果脚下一滑，不偏不倚摔进了楚晚宁怀里。
“啊！”
“……”
作者有话要说：
今日小剧场《你耳中的世界和我不一样》
凤凰儿：好像是紧了点。
小奶狗：！！？？！！
凤凰儿：师尊，疼不疼？
大白猫：不碍事，你继续吧。
凤凰儿：我轻一点，弄疼你了跟我说。
大白猫：啰里啰嗦，要做就做，不做就算。
小奶狗：汪汪汪！！！泥们在做什么！！！怒！！汪汪汪！
凤凰儿：……啊？我在给师尊捏肩啊。
小奶狗：那紧了些是指……
凤凰儿：肩膀肌肉紧张，不然你以为是什么？
小奶狗：………………
多年后。
俊俏威武的二哈（存在这种生物吗？）：好像是紧了点。
凤凰儿：！！？？！！
二哈：师尊，疼不疼？
大白猫：不碍事，你继续吧。
二哈：我轻一点，弄疼你了跟我说。
大白猫：啰里啰嗦，要做就做，不做就算。
凤凰儿在门口思忖片刻，断定二哈是在给师尊捏肩。
唉~蠢哈的手劲真大呀。小凤凰翻了个白眼，如是想到——捏个肩膀而已，师尊声音都好像有点沙哑了，差评，差评。
他抖抖羽毛走了，并不知道自己错失了一个英鸟救主的机会（无奈摊手）
