# 第30章 本座不想吃豆腐
“哎，哎，你们听说了嘛？玉衡长老触犯了戒律，这三天都要罚跪阎罗殿呢。”
第二天晨课，众弟子云集善恶台修行打坐。毕竟都是十来岁二十岁的年轻人，做不到心如止水，师父一不留心，他们就开始交头接耳，窃窃私语。
楚晚宁受罚一事迅速传了开来。
昨天目睹了杖刑的弟子们毫不吝啬地和别人分享着八卦。
“哇，你们怎么会这么迟才知道？哦……原来昨天禄存长老带你们上山采夜露花去了？好吧——那你们可真错过了太多！昨儿傍晚，在青天殿，血肉横飞，惨不忍睹，玉衡长老被打了两百多棍！两百多棍呐！棍棍命中要害！毫不留情呐！”
那弟子每说一段，就整出一个特别夸张的神情。伴随着周围师弟师妹们的惊呼，别提有多得意。
“你们对两百多棍有数账吗？彪形大汉都能被打死，就别提玉衡长老了，当时他就受不住，昏了过去。这可把咱们少主给急疯啦，冲上去就和戒律长老大打出手，说什么也不让人再碰玉衡长老一根手指头，哎哟那场面——”
他五官皱成包子褶儿，挤眉弄眼了一番，最后伸着根手指，左右摇晃，总结出三个字：
“啧啧啧。”
立刻有小师妹花容失色：“什么！玉衡长老昏过去了？”
“少主和戒律长老打起来了？”
“难怪今天早课没有看到玉衡长老……好可怜啊……他究竟犯了什么戒呀？”
“听说是一怒之下把委托人打了。”
“……”
这样的闲言碎语时不时飘到薛蒙耳朵里，死生之巅的少主脾气完全继承了他师尊，暴躁的厉害。可惜在讨论这件事的不止一个人，善恶台三五成群，都在嘀咕着“玉衡长老受罚”云云，令他大感聒噪，却又无计可施。
这边薛蒙额头青筋直暴，那边墨燃一夜没睡，哈欠连连。
薛蒙没别处发火，就朝着墨燃恶声恶气道：“一日之计在于晨，你这狗东西，大早上的犯什么懒！平日里师尊是怎么教你的？”
“啊？”墨燃睡眼惺忪，又一个大大的哈欠，“薛蒙你吃饱了撑着吧，师尊训我也就算了，你哪位啊，我可是你堂哥，跟你堂哥讲话规矩点儿，别没大没小的。”
薛蒙恶狠狠道：“我堂哥是狗，你要当就当吧！”
墨燃笑道：“你这么不乖，不把兄长放眼里，师尊知道了该多失望啊。”
“你还有脸提师尊！我问问你，昨天他要去戒律庭，你为什么不拦着他？”
“蒙蒙，他是师尊哎，晚夜玉衡，北斗仙尊，你拦一个给我看看？”
薛蒙勃然大怒，拔剑而起，剑眉怒竖道：“你他妈的叫我什么？！！”
墨燃托腮而笑：“蒙蒙乖，坐下。”
薛蒙暴跳如雷：“墨微雨，我杀了你！！”
师昧夹在两人之间，听着他们的日常吵闹，忍不住叹了口气，默默地扶住额角，努力集中精神看着自己的书：“日月壶中灌，灵核初成时。天道窥不破，死生参与商……”
转眼三日过去，楚晚宁思过结束。
按照规矩，接下来他面临的是三个月的禁足期。在这段时间内，他不能够离开死生之巅，且需要去孟婆堂打杂，以及擦拭奈何桥的廊柱，清扫山门前的台阶，等等。
戒律长老忧心忡忡：“玉衡长老，说句实话，我觉得这些事情你就别做了吧。你好歹是一代宗师，做这种洗盘子擦地板的事情……实在是委屈的很。”还有半句话没说出来——
主要是老夫很怀疑你到底会不会扫地做饭洗衣服啊！
楚晚宁倒是半点没怀疑自己，规规矩矩地到孟婆堂报道去了。
孟婆堂上至总管，下至仆厮，惊闻楚晚宁要来罚做苦力，纷纷大惊失色，如临大敌。
楚晚宁白衣翩跹，飘然而至。
一张俊脸清冷平静，不带任何表情，如果给他脚下加片祥云，臂间添个拂尘，大概和仙人也没有任何区别。
孟婆堂总管觉得很惭愧，很不安，他居然要驭使这样的美男子洗菜做饭。
楚晚宁却没有身为美男子的自觉，他迈进厨房，冷冷扫了一眼众人，众人情不自禁地往后退了一步。
“……”楚晚宁开门见山，“我该做什么？”
总管忸怩地捏着衣摆想了一会儿，小心翼翼道：“长老觉得，洗菜怎么样？”
楚晚宁道：“好。”
总管大大松了口气，他原本觉得楚晚宁十指不沾阳春水，可能不太愿意做这种刷刷洗洗的事情，但其他的活儿不是脏累，就是需要些技术，他担心楚晚宁并不能做好。既然楚晚宁干脆利落地答应了去洗菜，那他就不用忧心了。
事实证明，总管真是太天真。
孟婆堂前有一条清澈的小溪，楚晚宁抱着一筐碧绿青菜，来到溪边，挽起衣袖就开始洗菜。
这片区域属于璇玑长老的管辖，偶有路过的璇玑门弟子，见到楚晚宁居然在洗菜，都吓得磕磕巴巴说不出完整的话来，揉了三四遍眼睛确定自己没有看错，才惊愕道：“玉、玉衡长老——早，早啊。”
楚晚宁抬眼：“早。”
璇玑长老的弟子瑟瑟发抖，落荒而逃。
“……”
楚晚宁也懒得和他们啰嗦，继续管自己掰菜叶，冲洗，丢回筐里。
他洗得很认真，每片菜叶子都掰开来，反反复复前前后后刷一遍。这样做的后果就是——眼见着到中午了，一筐青菜还没洗完。
伙计在伙房内等的焦头烂额，来回直绕圈子：“怎么办？长老怎么还没回来？他不回来青菜就不回来，那青菜炒牛肉该怎么烧？”
总管看了看日头，说道：“算了，别等了，换成红烧牛肉吧。”
于是当楚晚宁归来时，孟婆堂的牛肉已经出锅，炖的酥烂入味，完全不需要青菜了。楚晚宁皱着眉头，他抱着他的菜，颇有些不高兴，冷冷道：“为何不要青菜，还让我去洗？”
总管寒毛倒竖，拿帕子擦着额头的冷汗，说出了一句让自己后悔不迭的话：“这不是，希望长老亲自做一锅青菜炖豆腐吗？”
楚晚宁没什么表情，依然抱着他的菜，歪着头沉默地思索着：“……”
总管忙道：“如果长老不愿意，那也没关——”
系还没说出口，楚晚宁已然问道：“豆腐在哪里？”
总管：“……”
“玉衡长老，您……懂庖厨之道么？”
楚晚宁说道：“并非一无所知。可以一试。”
当日晌午，众弟子依旧和往常一样嘻嘻哈哈地进了孟婆堂，三五成群地找了位置，便去台柜那边儿打菜盛饭。
死生之巅不辟谷，伙食一向丰盛，今天也不例外。
红烧牛肉肥瘦得宜，鱼香肉丝鲜亮浓郁，农家酥肉金黄焦脆，剁椒鱼肉红艳诱人。弟子们忙不迭地抢着自己爱吃的食物，一路排着队，让伙房师傅给自己多加一勺糖醋排骨，饭上浇些卤汁儿，或者是再添些油辣子。
跑得最快的永远是禄存长老的弟子们，排在队首的小家伙鼻子上冒着一大颗痘儿，却还惦记着麻婆豆腐。他熟练地端着木托盘来到最后一个橱柜前，眼睛也不抬，说道：“师傅，要一碗豆腐。”
师傅十指纤长白净，递给了他满满一盘豆腐。
然而，不是他熟悉的麻婆豆腐。而是一盘颜色焦黑，食材莫辨的诡异食物。
该弟子一惊：“这是什么东西？”
“青菜煮豆腐。”
孟婆堂的人声鼎沸，这弟子也没留心答话那人的声音，而是气愤道：“你炼丹吗？这能叫青菜煮豆腐？我不要了，你端回去！”
一边骂着，一边去瞪伙房师傅，结果一看到立在这个橱柜后的人，弟子就吓得惨叫一声，差点把托盘打翻。
“玉、玉衡长老！”
“嗯。”
弟子都快哭了：“不是，我那什么，我刚刚不是那个意思。我……”
“既然不吃，就拿回来。”楚晚宁面无表情地说，“不可浪费。”
弟子僵硬地端起盘子，僵硬地递给楚晚宁，然后同手同脚地离开。
不出一会儿，大家都知道最后一个橱柜前站着的是玉衡长老了，于是原本还热热闹闹的孟婆堂，霎时间鸡犬无声。
众弟子如同嗲着毛的狗崽子，老老实实排着队，慌慌张张端了菜，恭恭敬敬来到最后的橱柜前，磕磕巴巴和长老打招呼，然后跌跌撞撞跑走。
“玉衡长老好。”
“嗯。”
“玉衡长老日安。”
“日安。”
“玉衡长老辛苦。”
“……”
众弟子十分之规矩，十二分之谨慎，于是楚晚宁接受了每一个弟子紧张兮兮的问候，但却没有人敢轻易尝试他锅子里的青菜煮豆腐。
慢慢的，队伍渐短，其他师傅面前的食物都快打完了，唯有楚晚宁面前仍是满满当当，一锅子菜都冷透了，依然无人问津。
楚晚宁脸上毫无波澜，内心却有些复杂。他好歹洗了一个上午呢……
这个时候，他的三个亲传弟子来了。薛蒙依然是银蓝轻铠，拾掇的很清爽。他有些激动地凑过去：“师尊！你怎么样了？伤口还疼不疼？”
楚晚宁倒是很淡定：“不疼。”
薛蒙：“那、那就好。”
楚晚宁看了他一眼，突然问道：“你吃豆腐么？”
薛蒙：“……”
作者有话要说：
楚晚宁：你吃豆腐么?
弟子甲：不，不吃。
楚晚宁：你吃豆腐么?
弟子乙：窝窝窝豆腐过敏！
楚晚宁：你吃豆腐么?
薛蒙：啥!……（突然面红耳赤）我是直男!我，我岂能吃师尊的豆腐!
楚晚宁：……你在想什么，滚去青天殿思过!现在就滚！以后不要和墨微雨混在一起!（怒掀桌）
