# 第330章 番外《薛蒙相亲之失足少妇（五）》
踏仙君觉得自己从来没有这么憋屈过。哪怕下山给人种地劈柴杀猪带孩子的时候也没有。
因为他下山赚私房钱那好歹是易了容，并且化名“苟宗师”才干的事情！
说句不知是令他欢喜还是忧愁的， 其实乡人对他扮演的“苟宗师”风评都很好， 夸“苟宗师”结实强悍， 给钱就干， 干完就走， 绝不纠缠。是个非常不错的苦力。
他们唯独就是觉得此人爱吹牛， 动不动就说什么“想我当年，我拥有上千个佣人。”“想我当年， 我有数不清的财宝。”如此云云。
以及脾气爆了一点， 总扬言要砍人的头，哄小孩也说要砍小孩的头。结果东家一说要扣他工钱， 他就只能皮笑肉不笑地把吓哭的孩子抱起来举高高。
咬牙切齿地哄道：“摇啊摇，摇到奈何桥， 孟婆叫我乖宝宝。”
等小孩破涕为笑了，东家转头不注意，他就磨着后槽牙小声嘀咕一句：“等着吧！等楚晚宁不管你们的时候， 本座就把你们这群刁民的家当全抄了！我呸！”
但这会儿不一样，这会儿他又没易容， 也没化名。
作为堂堂踏仙帝君，他外袍被薛蒙吐了一身，只好扔了， 现在单穿着里面一件简素的交衽黑袍， 毫无纹饰，简直像个穷困潦倒的长工。
除此之外他还得把地面收拾了。谁让大家都睡了， 只有他醒着呢。
踏仙君一脸嫌弃地把喝醉了的薛蒙扶回了客栈客房，丢到了床上，然后扯过被子来随随便便地给他一盖。
“都赖你这醉鬼！”
说着抬手凌空“啪啪”掴了薛蒙两巴掌，回应他的是薛蒙的哼哼唧唧。踏仙君站了一会儿，只觉得分外无趣，便出去了。
但他并没有回屋子，而是重新问掌柜买了几壶酒，走到客栈的楼梯口，一个人坐在那里喝闷酒。
一边喝，一边偷眼瞄楚晚宁的房间。
他故意敲敲打打，把动静弄得很大，希望楚晚宁能主动给点反应。
可惜忙碌了半天，最后给他反应的是住店的客人甲，探头嚷道：“你有病啊！”
踏仙君超凶抬头：“你找死！”
客人甲万万没想到外头的居然是踏仙帝君，一怔之下，吓得“吱”地一声嘤嘤嘤缩头钻回了房去。
踏仙君翻了个白眼，叨咕道：“要不是本座如今脾气好多了，你早被枭首了！你个刁民！”
接着喝酒，且越喝越闷，越喝越觉得委屈。
喝到最后，他恨恨地瞥着走道尽头的那间客房——灯早已经熄灭了，楚晚宁根本没来哄他，也不在乎他有没有回去，居然就管自己这么睡了！
踏仙君暗磨后槽牙，如果换成是墨宗师，楚晚宁早就好劝歹劝好言好语地来陪他了吧？
气得厉害，又咕嘟咕嘟喝一壶。
薛蒙说他和墨宗师没有区别，楚晚宁说他和墨宗师是同一个人，墨宗师自己也说他们并没有什么不同，只是一个人不同的阶段而已。
他们说的都不对！
踏仙君偏执且钻牛角尖地想，就是不一样的！看看楚晚宁的态度就知道了！凭什么丢了他送的锦囊，只留下了那个伪君子做的破布？
他们都骗他没文化！骗他读书少！世人都负他！
就连楚晚宁那厮也根本不在乎他！虽然是来无常镇寻他了，可是一句好话也没有，都不为丢掉他七夕之礼的事情向他道歉，他可是翻遍了书籍找了最喜欢的字句绣的锦囊，别人想要还没有呢！
不识好歹的东西！
喝着喝着，他也有些迷糊了，抱着扶梯木栏，满脸都写着“本座不高兴”。
昏沉间，他似乎听到哪里的门开了，有脚步声由远及近，最后在他身边停下。
踏仙君抬起头，细雾般的灯烛光影里，他看到那张错恨了半生，痴念了十年，渴慕了两世的清俊脸庞。
他怔了一会儿，对着来人，低沉地喃喃道：“楚晚宁……”
只是念了一遍这个名字，他便觉得心口好湿润，无论是否被八苦长恨花掌控，他始终都对楚晚宁怀有最强烈浓重的欲。他的心脏像是被欲望浸湿，可除却欲望之外，还多得是委屈，温黁，伤心与喜爱。他难道就不爱他吗？其实他心底里对楚晚宁的意，从来就没有比另一个人格下的自己少半分。
可他能怎么办呢，做了十余年的傀儡，又做行尸走肉的活死人，八苦长恨挖空了他的血肉，他像一只在黑暗中困顿了太久的恶龙，习惯了与孤独为伴，与暴虐为伍，当尘世间的阳光再一次肆无忌惮地接纳了他的时候，他其实是怕的。
他这条恶龙只能凶神恶煞地嗥着，露出伤痕累累的却仍然尖利的指爪，做出一副本座不屑与尔等为伍的模样。
其实他知道他有多羡慕能够重活一世的自己。
哪怕一桩桩一件件的事实都摆在他面前，哪怕所有人都告诉他，墨宗师就是你，你们本就一体，他也不肯承认，他梗着头和整个尘世叫板。
说：不是的，本座和那个人不一样。
其实他是在撒谎。只因他曾在巫山殿梦回了太多次，梦里自己从头来过，梦里人间有火，身边有他。可一醒来，又什么都消失了。
他躺在偌大的床上，周围幔帐飘飞，他恨自己为何要醒，恨周公为何不把他的好梦还来，恨庄生为何不让他的蝴蝶成真。
所以其实他每次嚷嚷着说“本座不是墨宗师！”的时候，就想着有谁来哄哄他，最好再抓来几千个宫娥，每天对他喊上百八十遍“您就是墨宗师，您与他本为一体。”，那才安心。
“怎么喝了这么多。”
视野里的楚晚宁蹙着眉头，想要扶他起来，却被他伸手一下拽落了。
“墨燃，你又发什么……唔……”
他力气极大地将楚晚宁拥着，不管不顾地覆上了一个浓重又激烈的亲吻。可当那亲吻渐热切时，他却又好像想到了什么，刻意模仿谁似的，忽然又轻柔下来。
“本座也会的……”那缠绵着酒香与踏仙君忧郁的亲吻中，他含混地呢喃着，“也不难。”
楚晚宁不知他在说些什么，只绷紧了身子。楼道口太空旷了，毫无遮掩，他生怕有人出来撞见这一幕，于是试图挣脱，却被踏仙君抵着压在木栏处吻地更深，而照踏仙君的做派，肆无忌惮地就在这楼梯口做起来也不是绝无可能。
可就在楚晚宁反抗愈盛时，踏仙君却忽然一反常态地结束了这个亲吻。那双黑到发紫的眼眸微微下垂，盯着楚晚宁湿润的嘴唇，凑过去意犹未尽地亲了一下，过了一会儿，又忠犬讨好饲主似的，再亲一下。
楚晚宁：“……”
踏仙君一连亲了三下之后，就不亲了，尽管他眼睛看起来那么湿又那么渴，但是他仍是克制着，把楚晚宁拥进了怀里。
他浑沉地叹了口气：“你说，本座是不是又梦了……”
那男人一贯嚣张不驯，难得这样带着鼻音低声地抵在楚晚宁的肩窝处。楚晚宁一怔之下，多少是有些明白了。
在这世上，无论是墨燃的哪一缕魂魄，何种碎片，他都是最了解他的。
楚晚宁抬起手，抚上他的肩背，似他还少年时那样拍了拍，说道：“不是做梦。走了，跟我回房间。”
踏仙君昏沉沉地，倒也很固执，嘟哝着：“不睡。不回去。”
楚晚宁无奈道：“……你这又是在闹什么。”
踏仙君不高兴了，踏仙君就闹了，哼哼唧唧地，好像还很委屈：“你都把灯熄了，你也不来寻本座，你就是故意气本座……”
明明这人才是上一世的人界帝君，可他喝醉了窝在他颈窝里蹭的时候，楚晚宁竟生一种莫名其妙的错觉，觉得踏仙君像貌美的后妃在吃醋争宠。
楚晚宁为自己这瞬间浮出的念头而感到一阵无言，最后只得道：“还不是和你学的？是你自己以前只有说熄了灯，不敢进来的人才会趁着黑溜进来。我给你留了面子的。”
“……？笑话。谁要你给面子。”半睡半醒间也很狂，“本座毁天灭地，有什么是本座不敢的……”
声音却慢慢地轻了下去。
“楚晚宁……”
“嗯？”
“晚宁……”
“……”
到了最后，成了一声轻轻的，与年少青涩时无甚差异的：“师尊……”
楚晚宁沉默一会儿，手抬上去，摸了摸他的头发。
“嗯。”
“我明天醒来，你还会在吗？”
楚晚宁闭上眼睛，重复了归隐这两年时常会重复的一句话：“你睡吧，我会一直都在。”
踏仙君这才安稳了，过了一会儿有均匀的呼吸声传来，原来是喝醉了的帝君安了心，终于熟睡了过去。楚晚宁将他小心翼翼地架着，回了房里。榻上卧着的人眉目端正，无有戾气，与他当年所收的那个打着油纸伞救蚯蚓的小少年再无任何区别。
蛊花谢了，噩梦再也不会来。
只是——
“那你为什么要丢了本座的锦囊！”睡梦中踏仙君忽然踹被子大叫。
“本座就要相亲！本座要赢……赢……桃苞山庄大礼箱……有五百本……”稀世珍品春宫图册。
幸好后半截话成了含糊的嘟嘟诺诺，没教楚晚宁听见。
但哪怕楚晚宁不知道他相亲的最终目的还是为了得到艳情话本，当他面对着这个睡着了仍在说着梦话不依不饶的男人时，还是以手加额，头疼不已。
他是打死也不会告诉薛蒙，自己之所以丢掉墨燃给他的锦囊，是因为踏仙君毫无廉耻地在锦囊上绣了一段艳情话本上的“十八摸”。
相比于墨宗师人格绣的“平安经”，谁会愿意戴十八摸呢……
另外，他也是打死不会告诉墨燃，那个简直滑天下之大稽颇具踏仙君气质的锦囊，其实他也没有丢，而是被他锁在了一个只有他自己才能开启的木匣里。
和从前，他送过他的每样东西一起。
–
第二天，薛蒙起了个大早。
难得和楚晚宁同在一个屋檐下，他打算出去买些师尊爱吃的早点来孝敬人家。可是走到楼下，却发现客栈靠窗的一张桌子已经摆满了丰盛的早餐，墨燃正在摆着碗筷。
一抬头看到他下来，墨燃笑道：“起这么早？”
“……”
尽管早就已经知道了墨燃每隔三日便有一次精神转变，但直接感受起来还真是怪怪的。薛蒙一时有些僵硬，原地站了好一会儿，才含混地嗯了声。
“昨天让你见笑了。我有时候就是这样。”
薛蒙又挠挠头，不太自在地说道：“算了，我看你的笑话也不是一天两天了。”说着走到桌边，仔细看了一圈，忍不住问：“你和掌柜借了厨房？”
“是啊。”墨宗师笑吟吟地看着他，把一碟煎得酥脆焦黄的水煎包摆到他面前，“还有一生滚锅粥在炤台上焖着，差不多快好了，你帮我个忙，陪我一起去打三碗？”
“哦。”薛蒙应了，随着墨燃进了小厨房。
锅盖掀开，里头的米粥蒸腾出雾气与浓香，能看到饱满的虾仁与鱼片，墨燃利落地盛了三碗出来，薛蒙就在旁边帮忙找配料。
一切为二的溏心白煮蛋摆在热气腾腾的粥上，洒了白芝麻，剁末的水嫩青葱，焦黄的薄脆，淋了几滴香油，端的是是色香味俱全。
薛蒙好奇，不由地问道：“踏……呃，昨天的那个你，也会做吗？”
“会啊，而且做的不比现在的我差。”墨燃道，“只不过他喜欢闹脾气耍性子，其实许多菜谱都是他占据头脑的时候想出来的，但他不做，偏就留着让我来煮。”
薛蒙哦了一声，叨咕了两句，又问：“那师尊为啥丢了他的锦囊，留着你的？”
墨燃切白煮蛋的手顿了一下，而后回头笑着对薛蒙道：“我们是一个人，这件事我觉得很丢人。所以不说。”
薛蒙瞪大眼睛：“你在我面前丢的人难道还少吗？现在矜持起来了，你昨天叫我盖世那什么娃的时候你怎么不觉得丢人？说起来这笔账还没算完呢——”
墨宗师当真是个随心所欲的男人，当即改口道：“哦，那我们还是算两个人吧，你等踏仙君回来的时候再和他清算，乖。”
薛蒙：“？？？”
“对了。”当把最后一碗海鲜粥也装点好之后，墨燃像是忽然想起了什么，极为严肃地对薛蒙道：“我还有件事要提醒你。”
薛蒙被他突如其来的凝肃弄得吓了一跳，莫名地感到压力：“你、你说啊。”
墨燃道：“其实我也不知道你是怎么想的，你们之间又是怎么回事，怎么忽然就……唉，说到底这是你们的私事，我也不便过问。但我想了想，作为你哥哥，我既然知道了这件事，多少就得给你一些点拨。”
薛蒙：“啊？”
“薛蒙，你还年轻，于感情上确实可以诸多尝试，但他岁数、资历、地位都要比你尊高，与你相处实属不易。你脾气骏烈，记得要多收敛，包容人家。我会替你保密，如若你有什么困惑不解的，可以趁师尊不在来南屏山找我。”
墨燃拍了拍他的肩：“千万不要学我出来假相亲气别人。”
“……你还好意思说？”薛蒙顿了一下，又连连摇头，“不对不对，你在说什么？”
墨燃很宽容地以兄长的姿态温和地望着他：“没关系，哥哥有经验，懂你的难处。其实师尊也好，姜尊主也好，都是高处不胜寒尊严大过天的，傲惯了。你年纪小，和他闹了别扭，就先认个错，家和才能万事兴。”
薛蒙顿时面色煞白：“你、你都知道了？你怎么会知道？我和他……我……我不是！”
墨燃说：“我昨天就看出来了，所以我才恭喜你。”
薛蒙震惊道：“很明显吗？”
墨燃笑着又拍拍他：“也还……好吧。但你可以稍微再克制一点。”
薛蒙崩溃了。
薛蒙以为自己已经够克制了，为什么墨燃还是能够三下两下就看出来他和姜曦是父子？？！
幸好他飘忽着飘出厨房的时候，没有听到墨燃的摇头叹息：“奇怪，这两年到底发生了什么，薛蒙到底是怎么和姜夜沉好上的……他不是一直以来都喜欢女孩子的么……唉，真是想破脑袋也没想明白……”
薛蒙直到和墨燃楚晚宁告别时，也不知道自己在墨燃心里已然历经沧桑巨变，竟俨然成为了墨燃的同类。
分别的时候薛蒙拉着墨燃十分紧张地警告他：“我和姜夜沉的事情你不许说出去！”
你不许告诉别人我是那狗贼的儿子！
墨燃很是诚恳地举手发誓：“我会你替保密的。”
我不会告诉任何人你泡了姜掌门的。
兄弟俩达成了默契，在楚晚宁莫名其妙的注视下，彼此碰了碰拳头，而后哥哥拉着楚晚宁回了南屏山，弟弟则踩着泛着清澈晨曦的雨后积水，回了云雾缥缈的死生之巅。
