# 第307章 【死生之巅】蝙蝠的黄昏
“怎么回事？”
后面的美人席瞧不清前面的变数，还伸长脖子焦急张望着。
楚晚宁高筑的防堤虽然坚实，但在九州汪洋之前也不过一座土丘而已。眼见着九歌结界开始破碎，有水流从藤叶间淌出来，那些美人席都不禁乱了手脚，朝前嚷道：“发生了什么？为什么不让我们进去？”
还有人回头望了一眼，瞬间脸色大变：“殉道之路坍塌了！”
“什么？！”
如此一来，美人席一族内外交困，前方魔门紧闭，后方魔桥坍塌。而他们脚下是无尽深渊，能逃到哪里去？
刹那间一片粥粥乱象，师昧厉声道：“都到前面来，不要慌张！”
“华宗师……”
扩音术将他的声音传至末尾：“我说过。我会带你们归乡。”
这是他两辈子都在求索的事情，也是他母亲生前的夙愿。到了这一步，他再也不会有丝毫退让。
“可是宗师，我们又哪里有能力与魔使相抗？”
师昧侧过眼珠，浅褐色瞳仁映着末日景象。
“从前确实没有。但现在呢？”
他这么一说，那些惊慌失措的美人席才猛地想起来，因为魔域洞开后奔淌出的气息，他们身上或多或少都恢复了一些魔族的灵力。
师昧道：“你们退到我身后来，集在一起去减缓殉道之路的湮灭。”
“那宗师你呢？”
师昧抬眼看向前方挥舞着斧盾的骷髅，说道：“我去击败他。”
话音落，魔骷髅已咆哮着扑了上来。
——“宗师小心！”
师昧并不以为意，他从未得到过如此澎湃汹涌的灵流，这股魔息在他体内驰骋纵横，令他一往无前。
其实蝶骨族本身就该是这样强悍的部族，只是因为一人之背叛，千万年来就要受此命运不公……
眸中有恨，掌燃烈焰，二话不说朝着那骷髅掷去。
骷髅闪过了，火焰球撞在了魔门上，一个焦黑印记。
“叛徒安敢造次！”
师昧愤怒道：“我身体里流着怎样的血，难道是我的错吗？！因为勾陈母族的血，被流放人间，难结灵核。因为神明后嗣的血，被拒之门外，不得归家——我做了什么？蝶骨族做了什么？怎么就是叛徒了？”
那骷髅只是庄严又固执地重复着：“叛徒安敢造次……”
就像僧侣口中的佛号。
像是黄泥塑成的金身。
明明是那样缥缈无踪的东西，却如此地顺理成章。
天上，楚晚宁在极力御抗着滔滔洪流，远方，修真界诸人已大抵退至两个红尘的交汇处，在那里筑起了玄武结界。
眼前，师昧在与魔骷髅生死交战着。
每个人都背负着各自的使命，有着各自的选择。他们或许曾因利益交集戈矛相向，可是此刻都无力再与对方争个你死我活。
命运的罚判终于降临时，人们的面目都是如此相似——
我或卑微。但不愿束手就擒。
“宗师！殉道之路快坍至尽头了！”
“我们撑不住了……”
有些年幼的美人席禁不住濒死之绝望，掩面而泣。
他们在哭，哭声灌入烈风中，拥挤着塞入师昧的耳廓……
仿佛那一年，他瘦小的身子狠命撞击着天音阁的冰冷石门。
门开了，他看到了嘴角滴血的父亲和骨肉支离的母亲，他听到母亲在惨叫着，血糊糊的躯体蹭着地面，她冲他撕心裂肺地喊道：
“跑啊！——快跑！”
跑吧，离开这里。
跑吧，去一个终究可以容得下我们的地方。
带着所有备受欺凌的族人一起。那是娘亲出卖灵魂、出卖肉体、最后献祭生命也想实现的毕生之夙愿。
跑吧。
“所以，我究竟有哪里对不起魔族？”
这是他的最后一问，他也没有打算等一个回答。
但见师昧纵身跃起，避闪过魔骷髅的重斧攻击，紧接着身法轻盈如纸鸢，转瞬双膝一沉，跪于魔骷髅肩膀上，夹紧了那左右转动着的脑颅。
脚下的道路摇晃地越来越厉害，珍珑棋子堆砌而成的桥梁在迅速坍圮，尸骸纷纷掉入无尽深渊，甚至连落地的回声都听不到。
师昧抬头看了一眼，他的族人们已经挤做一团，这些人逼出体内方才获得的魔息，竭力减缓着这条归乡之路的殇灭。
他们是纯血的美人席，是相携归巢的众鸟——而自己呢？
深渊里有蝙蝠扑翅的声音。
师昧掌上亮起一道森然寒光，一根荆棘刺蓦地腾出，淬上魔族锋利的煞气。他将它高高举起，对准了魔骷髅的颅心——
猛然刺落！！
……
蝙蝠究竟算什么呢？
是翱翔于天际的鸟？还是蜷伏于暗夜中的兽？
或许两边都不会认他。他的血是脏的，无论到哪里，他都只能做一个叛徒。
几许死寂。魔骷髅轰然倒地！刹那间化作万点灰黑，湮灭不见。但这个时候，魔门的关合也到了岌岌可危的地步，师昧跃地而起，一个腾空掠至高处，以血肉之躯暂撑住正在闭合的浮雕石门。
他转过头，朝着下面茫然失措，犹待泪痕的美人席们，没好气地喝道：“还愣着做什么？……跑啊！！”
跑啊……
“跑啊！”华归临死前的尖叫声透着韶光穿云而来，二十年了，依旧撕心裂肺，“阿楠，跑啊！！！”
他闭上眼睛就能清晰地看到她的胳膊被撕开，腿脚的筋骨被打断，在血泊中扭动着挣扎着，作困兽之斗，她往前扑拽住丈夫的腿脚，只为了给自己的孩子让出一条生路。
“跑啊！！！快跑！！别回头！别回来！！！啊——！！！！！”
男人一脚踩下，她的脸破碎模糊。
最后一刻，她竭尽全力道：“跑……”
咔地一声。
喉管断裂……
师昧咬紧牙关，将魔息灌注全身，骨头格格作响，却还极力地撑在门与门之间，不让魔域就此关闭。
他看着下方，汗水渗出额前，嘴唇被噬破，鲜血流出。他浑身都在颤抖，筋骨都要被挤碎——魔门的关闭虽然变缓了，可是力道却半点不曾松弛，就这样威仪而冷漠地向这具血肉之躯施加着高压。
一寸，两寸……一尺……两尺……
青筋暴突，面颊赤红。
却还是看着下面涌动慌乱的人潮，嘶哑道：“跑啊……”
快一些，再快些。
我说过要让我们回家的。哪怕满手血腥万人唾骂欺师灭祖众叛亲离。我历尽歹事，为了这一条路，我什么都做了。
但我不是叛徒。
骨骼仿佛都要错位，都要碾碎，却还是撑着那座硕大无朋的巨门——真可笑，蝼蚁擎天，蜉蝣撼树。
这时候，忽听得不远处一声轰然巨响！
师昧勉强抬起汗湿的脸庞，从湿润的睫毛缝中向外张看。他看到楚晚宁被吞天之浪击中，天问与九歌铸成的墙垣本已破碎不堪，主人自高空坠落后，这座苦苦维系苦苦支撑的堤坝霎时土崩瓦解。
他亲眼看到了楚晚宁被一个巨浪打入水中。
“师尊……”
墙垣坍塌，洪水再无阻挡，以破竹之势向两界交汇处奔踏席卷，荡平山峦楼宇，填满沟壑空谷。只是转瞬，一切都沉于风浪。
人间不复昨天。
沧海已成桑田。
也就在这一须臾，魔门的重压竟又生生拔高了数成，师昧只觉得错骨分筋，灵力透支，蓦地呛出一口血来。
他低眸看向下方，还有最后十几个人没有来得及过去。
不知是哪里来的力气，他怒喝一声，目眦欲裂，脖颈经络暴突，手足并用竭力挡住就要关闭的大门。
“华宗师！！”
过了界的美人席们不曾远去，都聚在下方看着他，不过师昧此时已经瞧不清他们的面目了，他眼前昏昏沉沉，什么都是氤氲的。
最后八个……五个……三个……
因痛苦而扭曲的脸上，报复性地绽开快意恩仇的灿笑，口中淌血，贝齿鲜红。
什么天地命运，人魔神鬼，什么阻我归途，前功尽废——
还不是……敌不过……
一颗心坚硬如铁。
此一身固执难移。
最后……一个……
“跑……”
师昧纵情笑了起来，莫说蜉蝣不可撼树，只要心硬，蚁穴亦可决堤。
他最后，不还是都做到了吗？
“砰”的一声！
魔域之门轰然闭合，眼前霎时红黑交加，红的是血，黑的是天。这只夹缝中的蝙蝠在人世间听到的最后声音，是一声“咔嚓”脆响。
毛骨悚然。
是天灵盖的碎裂？
还是幼年时，母亲脖颈被踩断的回声呢……
“华宗师！宗师！”蝶骨族的哀哭随着轰然关闭的魔门一起，被阻隔在了另一个世界。
魔域之门鲜血淋漓，夹缝中，有华碧楠的碎肢跌落……但紧接着就一个惊天巨浪袭来，亿万骸骨累成的殉道之路被冲刷得再无痕迹。
待浪潮过去，魔门不见了。
唯剩死生之巅陷入瀚海水浪之中，通天塔倒伏，红莲水榭湮灭，丹心殿砖瓦翻飞刹那被吞噬殆尽。
楚晚宁呛咳了好几口水，几次欲唤怀沙御剑而出，却都因为灵力暂透而无法成功。
又是一个翻天浪头打来，强大的水压击中楚晚宁胸膛，裹挟着一段碎裂浮木，他猛地被击沉入海水深处，痛苦地蹙拢眉心，呼吸不过来……也抓不住任何救命的稻草……
白衣招展，青丝散乱，他在水中不断地下沉，下沉。眼前的光晕慢慢消失，他透不过气，渐渐有了灵魂出窍的感觉。
薛蒙他们……应该已经退到玄武结界处了。
之后的事情，他们会不会出差错？
还有墨燃……
墨燃…………
他缓缓睁眼，冰冷的水中，天光渺远，几缕细碎的气泡自唇边浮出。他茫然空洞地仰面向上，大概是要快窒息而死了，他竟生出了幻觉。
他看到一个墨色的身影人鱼般向他潜来，离得近了，能瞧见熟悉的眉眼，黑到发紫的瞳眸，甚至脸上细碎支离的疤痕。
那是被他裂尸未果之后留下的痕迹。
楚晚宁蓦地合眼，大抵真的是自己太过狠心。所以到最后，连死前的幻觉都在折磨他。
他沙哑道：“对不起……”
唇齿开合，却只有细碎的气泡。
忽然间，一只手用力拽住他，他还没有反应过来，就落入了一具坚实宽阔的怀抱里。那个胸怀冷得厉害，没有一星半点的温暖，可是却连海水都好像要被这个男人身上强悍野性的气息蒸干。
“楚晚宁。”
他模糊听到有人在唤他。
“晚宁！”
散乱的意识中，有人噙上了自己的嘴唇，微凉的唇瓣启合着，渡入一丝一缕的灵力。
“不归，召来！”
霎时一道幽碧光华自海水中掠近，男人一把抓住，陌刀载着他们以疾光之速向着水面飞去。只在转瞬间，“哗啦”一声，他们破水而出，楚晚宁浑身都湿透了，他天生畏冷，浸在冰凉的水里微微发抖，嘴唇都是青白的，一点血色也没有，大口大口喘息着。
喘了好一会儿，才蓦地反应过来刚才都发生了些什么。
他蓦地抬起头，不偏不倚对上一双深邃湿润的眼睛，不再是混乱迷惑的，而是清冽明澈的。
墨燃也微微喘着气，嘴唇性感地微张着，有些湿润。他的黑衣裳也湿透了，贴着肌肉紧实的胸膛，他就这样低头盯着楚晚宁，没有说话。
这是谁？
是傀儡还是活人？
是踏仙君，还是墨宗师？
楚晚宁喉头阻鲠，一时也发不出声音，喉结攒动半晌，刚想开口，然而这时候恰好一滴苦咸海水顺着额头滑落，淌入眼眶。
他一下子闭上眼睛，眼尾通红。
也就是他闭眼的这一刻，男人在水中拥住他，微凉的嘴唇贴上了他的额头。
“是本座来迟了。”
“……”
“华碧楠施的枷锁解开了，没有人再能控制的了本座。”他亲吻着他的额头，眼睫，因为方才救人游得太快，依然有些喘。
踏仙君望着楚晚宁慢慢再次睁开的眼睛，抬手揉了楚晚宁的头发一下，而后举目望向这个洪水滔天的人间。
他的嗓音低缓沉炽，半晌道：
“走。送你回你的世界。”
