# 第350章 番外《争宠（完）》
薛蒙这样思忖的时候，楚晚宁在南屏山打了个喷嚏。
戌时。
离他的生辰，还有最后一个时辰。
但楚晚宁并没有意识到这一点，他与墨燃归隐南屏山才两年，而之前的两辈子，那千万个岁月，他过得太难太难。吃惯了苦的人，陡然尝到甜，其实并不那么安定，也不那么习惯。
——他就是薛蒙眼里，那种从未被宠爱过的人。
至少从前是这样。
夜深了，很快就要到子夜交替之时，但墨燃还没回来。
楚晚宁站在青竹柴扉前，披了一件单衣，抱着狗头望了一会儿，不见墨燃身影。晚间露重，他卷着手，低低咳嗽数声，皱起眉头，狗头仰起脑袋来吧嗒吧嗒舔着他的侧脸，发出“呜呜”的讨好声音。
楚晚宁垂眸问道：“你困了？”
“汪！”
他便将它放下来，说道：“回屋睡吧，我再等一会儿。”
“呜呜呜汪！”
竹条编织成的宝塔灯笼糊着绢纸，在院门檐角下轻摇飘摆，明黄色烛光洒在楚晚宁修匀雅致的面容上，在他眉眼肩头都落了一袭晶莹的浮光，令他看上去敛了锋芒，比平素温柔得多。狗头拿脑袋去顶他的袍角，又绕着他汪汪直叫。
“不想回去？”
“汪！”
楚晚宁于是又把它举起来，鼻尖点着它湿润微凉的小黑鼻子：“好，那你就继续和我等吧。”
“呜汪！”
但狗头又不依不饶，楚晚宁和它沟通没那么自如，不知为何墨燃每次和狗头总能很快地理解对方的意思，他就要慢好多。
他琢磨了好一会儿，才明白过来：“你是想要我去睡觉，不要站在这里了？”
“嗷嗷嗷汪！”
狗头因为主人总算明白了自己的意思而高兴起来，摇着尾巴原地跳跃着。
“再等一会儿吧。”
“汪汪汪！”已经等了很久啦！
“你不想一个人回去睡吗？”
“汪汪！”
楚晚宁见它摇头摆尾的模样，不由地想到了白日时，墨燃临走前跟自己说过的话——早点休息，不用管他。
“……夜不归宿，当真是翅膀硬了。”楚晚宁叹了一句，神情多少有些不悦。他见狗头恳求地殷切，于是最后回望了上山的小径一眼，合手掩上了院门，抱起狗头回了屋内。
谁知困意虽有，入睡却没有那么容易。
楚晚宁给墨燃留了一盏灯，憧憧光影摇曳里，他闭着眼睛蜷在床上，模糊着就开始做梦——别看他平日里从容平淡的模样，其实他这具承载了两世魂灵与记忆的躯体，到底是不安的。
刚刚归隐南屏山的头几个月，他几乎每晚都会惊醒。
一会儿是梦见了巫山殿里，踏仙君被薛蒙刺杀后苍白的脸，在殿外雷霆暴雨的映衬中显得如鬼魅般阴沉。
一会儿又梦到天音阁外，墨燃长跪于地，鲜血不断地从胸口涌出，哽咽着问他，说，师尊，我是不是已经还清了，我是不是已经干净了。
他梦到死生之巅的败亡，梦到怀罪的圆寂。
梦里踏仙君森森然地对他说，楚晚宁，本座恨极了你……
梦里，亦是南屏山，当年风雪夜，墨燃说，晚宁，我会一直爱你。
可墨燃说完这句话，就慢慢地没有了心跳，留给他的，只是一夜的凄楚与绝望。他怎么也忘不了当时的那种无法言喻的感受，每次梦到这里，他都会因自己揪心的痛而惊醒，他甚至会无法辨认岁月几何，他会忍不住靠过去，反复确认身边睡着的人是有呼吸有心跳的，那种剧痛才会逐渐地褪去。
却后半夜都不再睡得安稳，时不时就想要睁开眼睛，再看一看墨燃的脸，看着青年如今安宁的睡颜。
后来，他的这般异样被墨燃发现了。
那一天是踏仙君人格，这个于空寂巫山殿孤独徘徊了许多年的人，只一眼就明白了楚晚宁究竟在为什么而难受，为什么而夜不安眠。于是踏仙君什么也没说，张开臂膀，将他紧紧抱在怀里。
隔着岁月，隔着血肉，那心跳雄浑而有力地传递给了怀里的人。
驱散了噩梦的阴影。
踏仙君吻着他的发顶，低沉地哄着他：“……没事了。晚宁，都过去了。”
楚晚宁没吭声，许是死要面子，不愿丢人。
但踏仙君能感到自己的亵衣衣襟湿润了，有温热的泪浸在了他的心口。明明不是什么滚烫的东西，却让他整颗心都热得厉害，战栗得厉害。
令他疼极了，爱极了，却又不知该怎么办。
他从前只会粗暴地占有，哄人好难。
他就这么笨拙地拍着楚晚宁的肩背，嘴唇磨蹭着他的发顶，耳廓，最后低下来，噙住那微凉的嘴唇。
“晚宁，我会一直爱你。”
接吻间，他模糊地对他这样喃喃，他感到了掌中那从来狠倔之人明显的颤抖，于是在也按捺不住，就着之前温柔的残韵，再一次与他共赴沉沦。
而那之后的每一天，无论是何种神识，墨燃都是拥着楚晚宁入睡的，每一次睡前，都会说一遍，我会一直爱你。
如今的甘总会慢慢涤去曾经的苦。
这一句话，也终于在墨燃不住地重复下，从死别的呓语，成了相守的诺言。
两年来，无论墨燃因为什么原因单独出门，他总会在天黑前赶回来，因为他知道楚晚宁虽不说，但却不爱南屏山夜晚的清冷，他的恩公哥哥需要他的相伴。像今晚这种情况，还是第一次。
墨燃第一次没有在日落前回家。
楚晚宁沉稳好面子，不会去盘问这个盘问那个，但他嘴上不问，脸上要强，却不意味着他心里会好受。
所以时隔了那么久，他侧睡着，竟又一次陷入了梦魇。
他又回到了那一年的南屏山，墨燃离世的那一天。
他梦到自己无论怎么唤墨燃，墨燃都不醒，天音阁于他爱人胸膛留下的伤疤是那么狰狞而又触目惊心，他守着他，哽咽着……
他不住地重复着爱人的名字：“墨燃……”
墨燃。
而在这冰凉的梦境中，却好像有谁忽然握住了他的手，捉来凑在唇边温柔地亲吻着。
那人缱绻地对他说：“师尊，没事了，都过去了。”
都过去了……
楚晚宁感到睫毛湿润，梦醒之间，他低低地叹了口气，心中微定，待要再睡，却忽然发觉自己靠在一个熟悉的温暖胸怀里。
他一惊，模糊的那一点睡意都没了，湿漉漉的睫帘子蓦地抬起，凤眸正对上一双紫黑色的眼睛。
“墨、墨燃……？”
墨燃竟不知什么时候已经回来了，身上带着些夜深露重的微凉，躺在他身边。为了不打扰他，墨燃也没紧抱着他睡，只小心握了他的手，贴近他。
见楚晚宁醒转，他微挑起了眉：
“嗯？本座还是吵醒你了？”
楚晚宁还当他要道歉，岂料踏仙君用力搂了他一下：“吵醒了正好，就干脆让本座好好抱一抱。”
“……滚。”
踏仙君知道自己今日剩下的时候不多了，平日里他是一定要和楚晚宁嘴上斗一斗讨讨骂的，但这次，他一拥之后，单刀直入，俯身贴着楚晚宁的耳廓，低沉笑道：“滚什么，本座给你准备了惊喜，只怕你看了要疼我还来不及。”
“……”
这人的脸皮真是与日俱增的。
楚晚宁本就噩梦初醒，起床气重，此刻又被他热烘烘沉甸甸的身子压得难受，不由剑眉抬起，凤眸犹带着梦里的湿润与伤心，却是含着困意与怒意的：“大晚上不睡觉？”
“不睡。”
楚晚宁更怒了：“不睡做什么？”
踏仙君挑起他的下巴，细细摩挲着，目光从他的眉眼一直徘徊到他微微启合的嘴唇。
怀里这人明明瞧来有些凶，还有这样那样的不完美，可两辈子了，每次一看他还在身边，就觉得心好烫，暗中欢喜得紧。从前他死活不承认，但他内心深处其实一直都知道，就只有这个人，可以令他瞬间情如燎原火，意若绕指柔。
想抱他，想吻他，想要他。想欺负他到疼，却又想疼极了他。
如今更是觉得世间美人虽多如云霞，可所有云霞拢到一起，也皆不及他的晚宁半寸光彩。凶他也好看，生气也好看，都好看。
踏仙君于是笑道：“大半夜不睡觉还是有许多事可做的，本座不是都教过了你？”
楚晚宁：“…………”
见他睡意全无，又怒又无奈的样子，踏仙君心中大动，忍不住低头亲了他一下。
“墨燃－－！”
“逗你玩的。”一吻之后，踏仙君亲昵地蹭了蹭他的鼻尖，“本座的时间快到啦，今日你欠本座的，三日后再问你讨回来。”
“……”
“今夜本座想说的只有……”踏仙君顿了一下，笑了，脸颊侧酒窝深深，三分邪气七分怜爱：
“晚宁，生辰快乐。”
楚晚宁一下子怔住了。
而这时，遥远的净慈禅院钟声悠然敲响，正是子时交替，竹叶萧娑。
亥时末。
子时初。
墨燃瞳眸中仍有踏仙君的骄傲，可未及说些什么，又已然换作了墨宗师的温柔。墨宗师缓了一下神，多少适应了随缘分享给他的昨日记忆，只觉得七零八落莫名其妙，一时也不知踏仙君状态下自己都干了些什么。
但见眼前人是心上人，墨燃微怔过后，心中欢喜无限，于是抵着楚晚宁的额头，小声道：“晚宁。”
“嗯？”
“生辰日快乐。”
想了想，又道：“我给你准备了礼物。”
他本来是打算明天白天再修整一番，然后领着楚晚宁进心想事成盒的。可他没有想到自己切换回来时，楚晚宁还没睡着，也没想到自己会自然而然就迫不及待地说了这句话。
他对楚晚宁的甜蜜太多了，好像片刻也忍不了，一点也熬不住。
明明是活了两世的人了，真的假的成了两次婚，前世日夜缠绵八载，今生相伴也已两年，但他这时候就像是个冒冒失失的毛头小伙子，初次向心爱之人献宝表明心意似的，有些急不可耐，甚至指尖盗汗，微微颤抖。
“我……我还没有全部做完，但……我领你先去瞧一瞧，好吗？”
楚晚宁这时才彻彻底底地反应过来，原来今日是自己的生辰日。
而墨燃白天其实是为了贺礼而忙碌着没有回家。
他迷惑散去后，心中又是好笑，又是愧疚，忍不住抬手捧了墨燃的脸，满心柔软。
“你忙了那么久，原来是在忙这个。”
墨燃就笑。
“师尊想现在就去看吗？”
楚晚宁坐起来，拢了乌墨长发，顺着他的意道：“好罢，你都准备了什么？”
“一个超凡脱俗的惊喜。”
墨燃说，领着楚晚宁去了他们的院中，狗头睡得酣，脸埋在爪子下没有被吵醒。墨燃潜身进了草丛，打算挖出之前自己藏在这里的心想事成盒。
然而——
一声惨叫划破南屏寂夜：“靠！我盒子呢？！！！！”
狗头继续安详熟睡。
无事发生，狗头心道，你永远叫不醒一只装睡的狗，咩哈哈哈哈！
墨燃花了好半天，闭目竭力回想自己身为踏仙君时发生的事情。想了好一会儿，总算是勾起了一些记忆碎片——
给姜曦套麻袋。
给薛蒙套麻袋。
给梅含雪套麻袋……
完了完了，全他妈完了！
楚晚宁微微蹙眉问道：“你怎么了？”
墨燃抱头：“我……我我好像在昨天干了些非常荒唐无稽的事情……”他说着在屋内七翻八找，最后总算从自己的乾坤囊里找到了心想事成盒。
“你是要把这个送给我？”
“原、原本是的……”
“那现在？”
现在……现在恐怕不知里头变成了什么可怕模样。
墨燃喉头攒动，想要把楚晚宁留在外面，自己先进去看看。但无奈话已经说出口了，这会儿再丢下师尊独自入盒更是不妥，只得在心中祈愿自己昨天没有将盒子闹得天翻地覆。他硬着头皮道：
“现在我一时半会儿也解释不清楚……总之先，先一起进去看看吧。”
墨燃与楚晚宁进到心想事成盒里的时候，两人都被眼前的情形震惊了。尤其是墨燃，前天他临走时，盒子里还是挺正常的一方天地，但此刻，他的屋子被重新翻建修葺，多了许多金光闪闪贵气逼人的饰物。
除此之外，天空飞花，云雾缥缈，麦浪滚滚，星云布空……原本挺有意境挺有留白的山水田园，硬生生就被填满了色彩，教人眼花缭乱应接不暇。
哪里还是飘然世外的枕水人家。
整就一土财主风格啊！！
更要命的是，小院的花田中竖起了五个木头架子，分别绑着姜曦、梅含雪、薛蒙、贪狼、璇玑，像五个稻草人似的扎在田野里。
楚晚宁看着那五个祭品似的人，有些僵住：“……这就是……你要给我的……礼物？”
墨燃大惊，转头偷看楚晚宁脸色，看完之后更是心如鼓擂，连忙道：“师尊，不、不是你看到的这样！这不是我干的！”
话音未落，屋顶上叭叽跳下一只软乎乎的年糕精。
糕霸天晃着自己明蓝色灯火摇曳的小尾巴，哒哒哒地走出来，仰着脑袋，闪着星星眼，伸出两只小爪爪朝着楚晚宁跑过去：“神、神木仙君君君君！！”
然而还没抱到楚晚宁，就被墨燃双手绕在咯吱窝处举了起来。墨燃简直都快崩溃了，用力摇晃着它：“糕霸天！这到底是怎么回事！”
“咦？”糕霸天没有反应过来墨燃的人格已经又一次进行了切换，万分茫然道，“则、则不四你自己抓来的艾斯艾斯啊级别人族吗？来兑换田园山水滴！”
“……”
墨燃额头突突直跳，沉默半晌后终于明白了。
他蓦地闭上眼睛，恨不能抬手扼杀自己。
——他昨天一天到底都做了什么啊！！！
踏仙君又在自己和自己争宠！
他这边无言以对着，木架上绑着的薛蒙已经气疯了，大声嚷道：“墨燃！你这个狗！你到底干什么！你快放我下来！”
糕霸天扭头眨巴小眼，看了薛蒙他们一会儿，和墨燃解释道：“这是您一个时辰前干的事情，您一共抓了五个艾斯艾斯啊，生怕他们在里面捣乱，所以您就干脆在捉捕结束后把他们全都绑起来了。”
墨燃：“……”
薛蒙还在大叫：“师尊！师尊救我！”
楚晚宁拂袖：“……看你做的好事！”
说罢立刻上前，替薛蒙他们一一解开了踏仙君的绑缚。
所有人都获得释放后，薛蒙揉着被绑得红通通的手腕，极是委屈又极是莫名其妙地：“墨燃！你你你，你到底在搞什么鬼名堂？！”
“就是。”贪狼长老也没好气，“你为何要把我们抓到这盒子里来？”说罢瞥了一眼年糕精，“这块豆腐又是个什么鬼东西？”
糕霸天叉腰怒道：“撒、撒子！老子四年、年年糕！！才不四豆腐！”
梅含雪和璇玑没吭声，但眼神也是在询问楚、墨二人的用意。
姜曦则面目阴沉得厉害，他整顿着自己昂贵精致的袍袖，将褶皱一一抚平，而后抬起眼来，森森然道：“二位最好给姜某一个解释。”
墨燃想蒙混过去，抬手笑道：“呃，这个只是误会一场，不好意思……”
“不好意思？”姜曦冷笑一声，“这一声不好意思好值钱。”
“……”
他眯起杏眼，不客气道：“墨宗师，你知不知道，我今日与火凰阁有一笔生意要谈？”
“我、我赔就是了……”
“九千万金叶子，你赔？”
墨燃：“……”
薛蒙也是恼羞成怒：“你不是说要给我一个惊喜？我还以为是……是……”是送我的生辰贺礼——这话是无论如何也不好意思再说出口了，甚至回想起来还极为尴尬。
薛蒙最后忿然道：“你到底在干什么啊？”
墨燃被一群人围着兴师问罪，渐渐地就有些招架不住，只得一个劲地道歉。但这些人本身与他们关系并不差，只是被惹的莫名其妙想讨个说法，说法讨不到，自然是无休无止。墨燃正不知如何是好，忽听得身旁楚晚宁道：
“抱歉，是我没管束好另一种脾性的他。”
山水田园里一下子静了下来。
只有糕霸天在兴奋地吧嗒吧嗒迈着小脚脚绕着楚晚宁转圈。
墨燃回头道：“师尊……”
“耽误的事情，我会想办法赔偿补救，还望诸君见谅。”
薛蒙忙摆手道：“师、师尊，我不是这个意思……我就是觉得奇怪……”
说完又转头望向姜曦：“喂！你、你那九千万金叶子可不能赖在我师尊头上，我、我师尊没钱的……”
姜曦：“……”
天下第一富豪瞧上去似乎是对薛蒙的话置若罔闻，盯着墨燃看了一会儿，锐利的视线又转到了楚晚宁身上。
他刚想开口说什么，就见墨燃拦在了楚晚宁前面，急着道：“姜尊主，我会想办法弥补的。还请您今日，先、先莫要为难我师尊。因为……因为……”
墨燃踌躇着，声音渐渐轻了下去，最后小声道：“因为今天……今天……其实是我师尊生辰……”
姜曦：“……”
“他从来都没有好好过哪怕一次生辰，所以……姜尊主的损失，我一定会想法子弥补，亲去火凰阁道歉什么的，都可以。”
青年挡在他和姜曦之间，几乎是可怜巴巴地：“只求今晚，请姜尊主海涵，可以吗？”
今日是楚晚宁的生辰日？！
这个原因可把此间的众人都惊住了。薛蒙尤其惊得面若金纸，磕磕巴巴嘴唇开合半天，却是一句话也说不出来。楚晚宁也没料到墨燃竟会把此事说出来，一时也不知如何是好。
最后还是与楚晚宁不太对盘的贪狼打破了静默，贪狼闻言，双手抱胸道：“玉衡，不是，你过生日，你派你徒儿把我们都抓来做什么？”
“不、不似啦！”糕霸天解释道，小爪爪指了指墨燃，“他抓、抓你们，四、四因为你们四艾斯艾斯啊级别的人族，可以换很好很好的法器，来装装装点则里的田园山居！”
薛蒙吃惊道：“拿我们换法器？”
梅含雪摸着下巴，反应过来了：“……难怪每进来一个人，这里的效果就会多加一重。原来竟是因为这个。”
唯有姜曦觉得匪夷所思，怒而拂袖：“……谈情说爱当真有病！”又盯着墨燃，毫不客气地下了诊断，“墨宗师你病入膏肓，恐已回天乏术无药可救！”
墨燃笑了，去拉楚晚宁的手：“早就无药可救了。”
姜曦简直受不了，转头负手，气闷地静了一会儿，余光瞥见薛蒙正眼巴巴地望着楚晚宁，似乎正在难堪于自己身为弟子居然差点错过了师尊生日，而且还正为不能给楚晚宁备礼而自责不已。
姜曦心中老大不耐烦，只觉得薛蒙当真是丢人极了，但他又不好发作，也拿薛蒙没辙，沉默片刻，最终怫然道：“算了算了。不过九千万金叶子而已。”
墨燃：“？？？”
薛蒙：“？？？”
“不用赔了，擦鞋都不够。”
梅含雪：“……”
楚晚宁：“……”
薛蒙：“你这鞋该有多脏啊？”
姜曦回头，目如疾电，冷冷讽刺道：“薛掌门不说话，没人把你当哑巴。”
“你——！”
闹闹嚷嚷间，总算把这场荒唐闹剧的始末都解释了清楚，而楚晚宁的生辰终究也是被这几位所知晓。虽然最终他们都表示不会把这件事说出去，也不会告诉旁人北斗仙尊的生辰日是何时，但既然今朝已经相聚，自然也就留下庆贺了。
按璇玑的话说，如此也是缘分。
糕霸天见众人气氛融洽，觉得自己完成了年糕村里的委任，高高兴兴地挪过去，也想凑个热闹。却不料薛蒙回头，盯着它：
“墨燃，这就是你之前说在后山抓的小妖怪？”
墨燃笑道：“是啊。”
薛蒙摸着下巴端详道：“它还真是桂花糖年糕做的啊。”
糕霸天甩着蓝莹莹的尾巴灯：“我、我我四我们村里最靓的崽！”
“巧了，我是下修界最靓的崽。”
糕霸天：“那我们交个朋友吧。”
薛蒙：“那我把你煮了吃了吧。”
一人一妖同时把话说出口，糕霸天一僵，小脚丫迅速后退两步，顿了片刻，掉头就跑：“薛蒙不四人啊！！救命呀！！修士次妖怪啦！！嗷嗷嗷啊啊啊！！”
薛蒙大笑起来，总算是报了自己被抓进来绑成稻草人的仇。
这寂夜里，心想事成盒中聚了不多不少几个故人，论亲密，倒也不全是与楚晚宁亲密的故交，但就像璇玑说的，这大抵是一种缘分。
既然如此，来都来了，大伙儿这样一闹，也都并无倦意，干脆在这片逍遥山居中煮起了宵夜，燃起了烟火，热热闹闹地围坐一桌，月下小酌。
金池捞起鱼鲜，稻风吹散晚烟，粟米如珠洗净，上锅焖煮。清甜的饭食香味于田埂间飘远，墨燃下了厨房，锅镬旺火烧热，炝溜爆炒极为利落，掂锅时灶头底下的火光倏地腾起，映亮他英挺的面容。
他回头，见外面晚宁正与薛蒙聊天，璇玑和贪狼在帮忙采摘妖族鲜果，姜曦在田间散步等着吃饭，梅含雪则正逗弄着花朵间弹琴的小妖，教它们昆仑的曲调。
墨燃心情骤好。
虽然他极想独占楚晚宁的一切，但他的师尊那么好，他又想令他多得到几声祝愿，三两陪伴。昨日的自己也算阴错阳差，遂了他的这个心愿。
心想事成盒内，桃花流水鳜鱼肥，墨燃修匀的手指将白嫩丰腴的嫩笋搁在案头，细切为丝，和蕨菜一起过热汤小煮，正耐心处理着新鲜的鱼虾，身后竹帘一起一落，楚晚宁进来了。
“师尊再等一会儿，很快就做好了。”
“不急，我给他们拿些瓜果去院子里。”
墨燃笑道：“好。”
楚晚宁就去厨房的角落，去取那一堆放在竹篾小箩筐里的鲜甜果实。走到那里时，却忽然发现此处还摆了一只瓷坛子，上面贴着张封条，不尴不尬不大不小地写着一笔“生辰喜乐”。
他把它掲下来，瞧笔触，显然是踏仙君人格下所留的。
楚晚宁打开封好的瓷坛，分辨不出其中事物，奇道：“这是……？”
墨燃过来一看，“啊”了一声，失笑道：“胭脂梨花鹅脯，还真做成功了？”
“那是什么？”
“是我在另一个人格下琢磨出来的菜式，做起来颇废些功夫，要先拿食盐腌制鹅肉，再用荷叶包裹入釜清蒸，而后泉水较冷，放入井水冰镇。冰完后再封入坛中，以梨花白醉酿。”他说着，把坛子里的鹅肉取出，端的是酒香扑鼻，清凉怡醉。
“看样子是一进了心想事成盒，就已经准备上了。”墨燃掂量了一下鹅肉的腌制程度，笑道，“倒也没全做坏事。”
说着将那脂腻丰腴的鹅肉放在银杏砧板上，指尖点着那饱满鹅脯，嚓嚓几刀薄切，片下了肉来，只见得那浸润了梨花白又被盐腌过的肥鹅色泽宛若胭脂，肉质丰嫩。
墨燃想了想，对楚晚宁道：“师尊再去酱料小柜里瞧瞧，应当还有一只酱汁小罐。”
楚晚宁去了，果然找到了个黄釉瓦罐，上头也贴着封条，仍是不尴不尬别别扭扭地写了五个字：
“余生有本座。”
楚晚宁摇了摇头，心中却觉无限宁静温柔。
他把罐子递给墨燃，看着他用小竹舀勺舀出了一斛踏仙君昨日悉心调好的凉菜酱汁，仔细淋在了装好盘的胭脂鹅肉上，酱汁顺着鹅肉的纹理洇开，与酒酿碰撞之下，更是激出浓烈的奇香。
楚晚宁道：“你怎么想出这样一道菜的？”
“伏天里你嫌热，有一次我做了的菜你都没吃几口……你还记得么？”
他这一说，楚晚宁倒是想起来了，确实是不久前，踏仙君兴致勃勃地拍着脑袋下厨，烹了一桌子佳肴。但他感到暑热烦腻，并没有吃多少。踏仙君虽然最后也没说什么，可回想起来，当天他确实有些失落模样。
“我大抵是觉得，连自己喜欢的人的口味都照顾不好，伤心啦。”墨燃笑着回头，袖子挽在肘边，“所以日思夜想，又去外头的酒楼偷师，最后想出这样一道菜来。”
他看了看那盘胭脂梨花酿鹅脯，带着些献宝般的忐忑，又带着些邀功般的期待，小心翼翼地问道：
“晚宁会喜欢吗？”
楚晚宁静了一会儿，随后笑了。
他把昨日的墨燃留下的两张字条都收好，端起这一盘皮脂晶莹肉鲜酱浓的胭脂鹅，往厨房门厅走去。在把菜端出去之前，他回头对立在灶台边的那个英俊青年说：“……谢谢你，墨燃。”
无论是前世今生，何种性格，哪一片灵魂，都谢谢你，谢谢你还在。
谢谢你给了我这一生中最好的生辰。
从前我有师尊，但那时的庆贺并不是真心的，从前你有阿娘，但日子太清苦，甚至连一顿饱饭都吃不上。
如今，这些都过去了，我也会永远记着你降生的日子－－那一年的那一天，我还在禅院里，尚不知何为红尘，也不知世上已有了将与我相守一生的人。
但以后的每一年，我都会陪着你。
从今往后，都与你在一起。
筵席开了，不算丰奢，但墨燃的手艺却是旁人极难得能尝到的。他原本就擅烹调，这一桌又是为了楚晚宁的生辰宴做的，自然是鲜美异常，连吃惯了山珍海味的姜曦都微微睁大了杏眼，隔着酒桌有些诧异的望了墨燃一眼。
看上去姜曦很想问墨燃愿不愿意跟他回孤月夜做厨子，伴随着一个吓死人的薪酬价格。
不过姜曦是个聪明人，看了一眼墨燃望着楚晚宁的样子，就把这句邀约咽了回去。他有点恶心，心道自己有生之年必要炼出一种可以彻底断绝世人情根的药。
谈情说爱实在太有病了，瞧墨燃这一病例就知道，好好一个掌勺厨子，光明前程全给情爱耽误了。
算了，还是多吃几块肉，以后没机会了。
姜曦不动声色地垂下眼，筷子伸得优雅而飞快。
宴至酣处，薛蒙忽然瞥见山野田间闪动着一些白乎乎的小影子，他以为自己眼花了，揉了揉眼定睛细看，不由“啊”了出声——
“好多年糕精！”
那些小妖跑得非常快，躲在草丛田埂山石间偷看，进行着它们饶有兴致的“人族观察”，却也不愿意让他们看清自己的容貌，只晃着尾巴上的小蓝灯，发出轻微的吱吱嘎嘎声。只有最靓的崽崽糕霸天，它叉腰站在薛蒙绝对轻易抓不到的大树上，将草野之间的妖语译成人言。
虽然，它的官话也非常凄惨。
“神木仙君，森森森岑日喜乐！”
薛蒙瞪它：“是生辰日吧？”
“要要要你纠赠？我我我精通人语！嗦话非非、非常标谆！”
梅含雪笑起来，拉住还要和糕霸天叫板的薛蒙：“你不懂，练官话真的不容易，别笑它了。挺可爱一只小年糕。”
薛蒙又回头瞪他：“有话说话，你别动手拉我！”
热闹之间，对面山头有年糕精怪点燃了妖族的烟花，绚丽的花火在夜色之间炸开，于漫天星斗中，真的散作了五彩缤纷的繁花吹落漫山遍野。
璇玑见状，觉得气氛正好，举酒对楚晚宁笑道：“玉衡，生辰快乐。”
楚晚宁初次应对这般阵仗，不知如何回答，僵硬之下竟答道：“你也是。”
璇玑一怔，睁大了眼眸，想笑又不敢笑。
“生辰快乐。”贪狼亦哼道。
“……多谢。”
梅含雪想跟着祝愿，被薛蒙一把拽到后头去，抢着道：“我先来我先来！师尊！祝您福寿安康，平安喜乐，要、要常来死生之巅看我！”
“自然会来，墨燃惦记了你生辰许久，一月之前他就给你准备了－－”
礼物二字还没说出，就被墨燃咳嗽着打断。
楚晚宁：“……没准备什么。”
墨燃扶额，心道师尊果然不会圆谎，还不如不说呢。
姜曦亦拱手淡道：“楚宗师，仙福永享，恭贺了。”
薛蒙撇嘴抱胸道：“你道什么贺？你给钱就是。”
众人一一都道了祝福，楚晚宁反而有些尴尬了，他实在是不习惯——不，应当说是不知道该如何面对这样的祝福。
毕竟是从来没有得到过的。
墨燃在这时，于桌下悄悄握住了他因紧张而微有些汗湿的手，墨燃心中暗笑，师尊果然是面上很淡然镇定，其实指尖都些微得有些颤抖。
他紧扣住楚晚宁的手，与之十指交扣，把温柔都在这相握中交付，慢慢地抚平了楚晚宁的不安。
墨燃望着他，在风吹麦浪里，在繁星夜幕下，在飘飞的花雨与壮丽的烟火中，郑重其事地说道：“晚宁。”
“……”
墨燃笑了，黑得发紫的眼睛里承载的是酿了两世的情深厚意。
此一朝，于星河灿烂里倾露。
“我祝你……生辰喜乐，往后余生，都安好。”
——
三十年倥偬，两红尘交错。
火树银花的辉煌里，墨燃的眼睛亮亮的，又有些湿润。他的脸上有墨宗师的诚挚，踏仙君的偏执，还有最初那个站在通天塔前的小少年的温良乖顺。
他们走了两辈子，终于走到了这一片田园仙居，枕水江南里。南屏有禅音，暮晚寺钟声，两世相渡，他们的劫已历尽了，缘却还深深纠缠，缱绻难分。
他与他终得平静。
当年憾识君意晚，余生护卿长安宁。
这一声“生辰喜乐，余生安好”，墨燃知道，他会对楚晚宁说一辈子。
直到发若雪，眉染霜。
他也会守好他的这一捧火。他守他，他亦守着他。
他们或许不是人间最好的人，最美的人，最富的人，最了不起最有权势心胸最宽阔的人，但对于墨燃而言，楚晚宁就是谁也及不上的。
对楚晚宁而言也一样。无论是墨燃的那一片碎片，何种性格，哪样人生，都不用争。那都是与他共同历尽了两世浮沉的灵魂，是为了保护他而伤痕累累支离破碎的爱人，他永远都会深爱他，照亮他，疼他，宠他。
一辈子。
我已倾我所有，我将倾我将有——
去爱你。
——番外《争宠》完——
