# 第320章 番外《谁动了薛萌萌的甜点（论坛体）》 • 二
【系统通知】因违反相应版规，用户“江东堂华若薇”，用户“夕阳红老年飙车俱乐部”，用户“儒风门坟景房售楼部”，用户“修真界极品男色小电影制作商”，用户“义父说什么都对”已被终生禁号。以上用户从今起只能登陆论坛看帖，永远不得发言。
159楼：第一论坛超级管理员
………………
160楼：我是路人甲
………………
161楼：我们庄主暴富
哈哈，这就是传说中的“不服憋着”。
162楼：收礼只收脑白金
给“义父说什么都对”解封。小孩子而已，给点教训就好。不必真罚。
163楼：孤月夜姜夜沉
好的，马上解。
164楼：第一论坛超级管理员
……当爹的对儿子就是不一样，别的号是真的终生禁了，连女的都不留情，可“义父说什么都对”只被禁了一分钟不到。
165楼：玉凉村大婶土特产专营店
谢谢义父。但即使您会生气，我还是应该提醒您一句，如果您继续这样做，孤月夜的财政总有一天会赤字的。
166楼：义父说什么都对
……把他给我重新封起来。
167楼：孤月夜姜夜沉
好的，马上封。
168楼：第一论坛超级管理员
噗，我觉得166楼不应该叫“义父说什么都对”，太打脸了，应该叫“义父说什么都错”。
169楼：我们庄主暴富
超级管理员也不应该叫超级管理员，应该叫马上封。
170楼：真的很聪明
啊！贫穷限制了我的想象！姜掌门，金主爸爸！！
163楼：我也想要金主爸爸
金主爸爸！！！您还缺儿子吗？
164楼：我也想要金主爸爸 1
姜爹！求收我当儿子！！
165楼：我也想要金主爸爸 2
爹！！您看我一眼！！我保证听话！您做什么都是正确的！想怎么花钱怎么花钱！我保证跟‘义父说什么都对’表现完全不一样！爹啊！！！我是您失散多年的儿子呀！
166楼：我也想要金主爸爸 3
现在的人真没骨气！可耻！
有钱就是爹？荒唐可笑！
你们看我！我就跟你们完全不一样！
167楼：姜曦是我爹
哈哈哈ls太调皮了！那我也来注册一个马甲~
168楼：我爹是姜曦
你们还要不要脸？
169楼：凤凰初啼
……啊呀，楼主出现了，lz再不出现我都要忘记这楼究竟是用来干嘛的了……我都要以为这是姜曦后援会了……
170楼：我是路人甲
抱歉，我觉得这件事太荒唐了，第一论坛是各大门派用来交流的地方，但是管理员却不由分说就封掉了一名掌门的账号，还是终生禁号。那以后是不是谁惹了姜曦，谁的号就要被封掉？方才你还口口声声说着原则，现在呢？原则成了废纸吗？
另外你的封号的理由是“违反版规”，我想问一下他们违反了什么版规，这个论坛我也曾经当过版主，版规不会没你清楚。希望你给出一个合理的解释。
171楼：不知木兰是女郎
版规十分钟前新增了一条，第131条：请尊重本论坛的最大投资人。望知悉。
172楼：第一论坛超级管理员
这真是有意思了。@孤月夜姜夜沉你是想和南宫柳一样搞一言堂吗？儒风门的教训你不是不知道。
173楼：不知木兰是女郎
唉……你为什么总要做这第一个出头的人……
174楼：收礼只收脑白金
姜曦，请你说句话。
175楼：不知木兰是女郎
哎哟，那个什么女郎有病吧，人家有钱啊，人家是最大投资人，要点尊重怎么啦。
176楼：我也想要金主爸爸
管理员也没‘不由分说’就封了他们的号吧，管理员是‘收了钱’然后封了他们的号的。我爹花钱买痛快，他招谁惹谁了？
177楼：我爹是姜曦
……这楼的画风我是越来越看不懂了。
178楼：死生之巅薛子明
你不懂的事情有很多。
另外，很多人来门派送猫了，掌门你去收一下吧，登记给钱，不要弄错。
180楼：死生之巅璇玑长老
无需多言，我合法花钱。
181楼：孤月夜姜夜沉
昔日儒风门仗势欺人，今日孤月夜倚财放肆。
姜掌门，你虽本性不坏，但若再这样下去，迟早会也吃到苦头。
182楼：不知木兰是女郎
姜掌门，是否需要禁止@不知木兰是女郎的发言？
182楼：第一论坛超级管理员
@不知木兰是女郎，我还轮不到你来教。
@第一论坛超级管理员，不必封她。
@死生之巅薛子明，银票已寄出。
183楼：孤月夜姜夜沉
夭寿啦！！！谁他妈把橘猫染了白色送过来骗钱啊！！！
184楼：死生之巅小弟子
……橘猫你都认不出来？染了色体型总不会变啊。
185楼：死生之巅女弟子
QAQ人和人之间最基本的信任呢？
我已经在门口摆了一盆水了，所有猫要洗个澡才能进来！！
186楼：死生之巅小弟子
嗯……刚刚看到这个楼，一路看下来，我就想问……你们没有发现一个问题吗……
187楼：修真界福尔摩斯
嗯？什么事情？
188楼：玉凉村村花
哈哈！我也发现了一件事，但我一直都没说！那个福尔摩斯，你是不是想说姜曦只封了148到151楼，却独独放过了152楼？姜富婆大概觉得说他是攻就是在夸他吧~
189楼：小号不怕得罪姜富婆
……姜，姜富婆？
噗哈哈哈哈！！
190楼：笑一笑也要用小号
【系统通知】用户“小号不怕得罪姜富婆”，用户“笑一笑也要用小号”已被注销账号，关键词“姜富婆”已成本论坛一级敏感词，所有包含该关键词的账户名不得注册，所有包含该关键词的发言均会被屏蔽。
为杜绝披马甲进行人身·攻击，本论坛自即日起必须实名注册。
191楼：第一论坛超级管理员
……你一定要狗腿到这个地步吗？姜曦自己都没有说话呢……
192楼：我是路人甲
不是，虽然152楼没被封这件事我也注意到了，但我要说的不是这个问题。
是死生之巅为什么突然要收集白猫啊，你们应该是没有用心去看，只当做水帖在玩，不然应该很容易注意到的。
稍等我整理一下，然后发上来。
193楼：修真界福尔摩斯
啦啦啦~坐等818~~
194楼：江东堂华若薇
……管理员，194楼不是被封号了吗？是我瞎了还是你论坛抽了？
195楼：孤月夜姜夜沉
！！！是我的失误！我刚刚明明把她封掉的！可能是我操作不当，我再封一遍！对不起对不起！
196楼：第一论坛超级管理员
嘿嘿~想不到吧，我又出来冒泡啦~
197楼：江东堂华若薇
赶紧封掉，看着碍眼。
198楼：孤月夜姜夜沉
唉，无论过去多少年，不懂得呵护女士的男人依然不懂得呵护女士。其实和这种小姑娘说话，不必谈太多道理，只要以情动之，适当做出些让步，她总会明白你的意思的。何须那么暴躁。
199楼：怜香惜玉雪域梅
姜掌门，好像出故障了……刚刚被封号的那几个人，除了那个邀请您下海拍片的，全部都被解封了，而且无法再次封禁……
真的非常对不起，我马上联系技术部要求紧急处理。
200楼：第一论坛超级管理员
不用，我心里有数了。
@义父说什么都对
是你干的吗？
201楼：孤月夜姜夜沉
嗯，是我。
202楼：义父说什么都对
今非往日，你翅膀硬了，我根本就不在你眼里。
很好，你有能耐。
203楼：孤月夜姜夜沉
插个楼前排吃瓜
204楼：我是路人甲
蟹蟹@义父说什么都对
小哥哥~~救账号之恩没齿难忘哟~mua~
205楼：江东堂华若薇
我没有不把您放在眼里。您很好，是整个修真大陆最温柔最善良最甜蜜的人。但您有些事情做错了，我不能站在旁边看着您犯错。
其实我知道，孰是孰非，义父自己心里也都清楚的，不然您也不会放过“不知木兰是女郎”。
206楼：义父说什么都对
OMG，我看到了什么？？？LS居然说姜曦是整个修真大陆最温柔最善良最甜蜜的人？是我瞎了还是论坛抽了还是那个‘义父说什么都对’疯了？
207楼：我是路人乙
……@寒鳞圣手眼科急诊 大夫，这里有病人需要医治。
208楼：真的很聪明
可笑，206楼简直戴着八万米厚的滤镜。整个修真大陆最温柔最甜蜜最善良的蠢货分明是本座的人！
209楼：二狗子
二狗子的发言散发着浓浓的中二病气息。
210楼：我是路人甲
我觉得，姜曦……和甜蜜……是两个不可共生的词。
211楼：死生之巅小弟子
排楼上，补充一下，我觉得姜曦不止和“甜蜜”不可共生，他和“善良”“温柔”“圣洁”“正直”“柔软”“深情”“恋爱”“亲密”“悲伤”“怜悯”“慈爱”等词汇也完全不兼容。姜曦和这些美好的词就像两个杀毒软件，会互相攻击直到电脑瘫痪。
212楼：我们庄主暴富
你们不懂他。请不要这样说他。
213楼：义父说什么都对
这种病不该艾特眼科，应该艾特精神卫生科。
但我觉得他已经病入膏肓了，放弃治疗吧。
214楼：中山狼不贪心
