# 第312章 番外《归园田居》
——该故事线发生于结局战的两年后——
小屋里弥漫米粥的清香。
一个耳朵尖尖，头上顶着南瓜叶子的小孩凑在炉膛前，往火堆里添新柴。他旁边还坐了个红色头发的女孩，一边吃蜜糖一边观望着火候。
“我觉得火可以再大一点。”
“我觉得不可以，再大就糊掉了。”
“我觉得糊不了。”
“呸，你知道些什么，你只会吃糖。”
楚晚宁带着猎来的野兔推扉而入，身后跟了一群叽叽喳喳的小草团精，小花妖，甚至还有指甲盖那么大的小青苔妖精。
坐在火炉旁的那对树精兄妹立刻起身，手忙脚乱地朝他行了一礼：“神木仙君。”
神木仙君是这些木灵对楚晚宁的称呼。
其实很多事情回头去看，都是早有端倪的。他前世一直不知道自己为何会天生自带一把九歌神武，也不知道自己为何能对草木有这样强大的掌控力，甚至之前他还不明白金鼓塔内跑出的酒色葫芦为何会对他毕恭毕敬。
如今都懂了。
他是炎帝神木，而炎帝神木是世间所有植被的源泉。
生死门一战后，楚晚宁与墨燃归隐南屏幽谷，那些凶狠暴虐的法术暂且是用不到了，但日子过的有些平淡无奇，楚晚宁便琢磨出了木灵召唤术，把山谷里的小妖怪们全都聚在麾下。
“看起来很有些占山为王的意思。”墨燃笑着评价道，“就差个虎皮毯子铺地上了。”
但占山为王的楚仙君这些天很焦躁，因为前些日子薛蒙给他们传了音，别扭地表示了今年的中秋想来南屏山，与他们聚一聚。
时隔两年，师徒三人的关系总算被时光冲刷地不再那么尴尬，楚晚宁自然很愿意重新见到昔日爱徒。所以在中秋前一个月，他就开始认真琢磨该准备些什么菜肴来招待薛子明。
“师尊在写什么？”
夜晚灯烛摇曳，墨燃凑过去，从背后抱着楚晚宁，下巴抵在他的肩窝，墨黑的眼睛看向桌上摊着的笔墨纸砚。
他原本只是随意一问，主要目的哄恩公哥哥早些上床。对于楚晚宁在写的东西他其实没太大兴趣。
这家伙还能在做什么？无非又是在琢磨些诸如夜游神之类的机甲，然后将图纸寄给桃苞山庄的马庄主，让人家依样造出来然后廉价售卖，末了还要诚恳地写上“盈余不必予我，皆归死生之巅”。
结果就是造价远高于卖价，马庄主回回亏本，拿着账单追着薛子明要钱。
“嗯？今天没有在画图纸？”
楚晚宁心不在焉地答道：“哪里会天天有灵感。”
墨燃蹭了蹭他的脸颊，在他耳垂亲了一下：“师尊……”
“怎么了？”
“……”
墨燃不由地直起身子，摸了摸自己的鼻子。
他不禁开始怀疑这归隐的日子是不是让楚晚宁腻味了，不然怎么这般亲昵的厮磨只换来一句刚硬如铁的“怎么了”，还没有任何音调起伏。
真活见了鬼。
直到这时候墨燃才终于开始仔细看楚晚宁摊在桌上写的东西，不看倒还好，这一看，却把他惊得往后退了一大步。
“你在写什么？！”
刚刚是疑问，这次却是饱含惊恐的感叹了。
楚晚宁为他的语气感到不悦，终于搁了湖笔，缓然抬起一双极具侵略性的凤目，微微眯缝着，即使两帘长睫毛柔软如絮，也遮不住他眼神的锋利。
不过，再凶巴巴的眼神，也敌不过楚晚宁此刻说的话可怕。
“中秋菜谱啊。”
墨燃：“……”
没错，为了大战之后第一次团圆宴，北斗仙尊打算亲力亲为，为自己感到颇为对不住的徒弟洗手作羹汤。
墨燃瞪着烛台灯影里楚晚宁那张严肃而固执的脸，不由地心中战栗。
他不是认真的吧……？？？
但很可惜，楚仙君是个正经人，从来不开没必要的玩笑。
接下来几天他都在对着那张菜单子皱眉仔细研究，时不时删去几样菜——每当这时墨燃就会悄悄松一口气。或者再添入几样菜——每当这时候墨燃就会觉得自己的胃部在隐隐痉挛。
最后当楚晚宁轻咳两声把终于拟定的单子交给他看的时候，墨燃强作镇定地扫了眼上面的十冷十热二十道菜，然后将竹简合上。
“……怎么了？是不是品种少了些？”
“不。”墨燃觉得除非自己想看到死生之巅的新掌门在中秋夜暴毙身亡，否则就必须得做些什么来阻止自己的恩公哥哥。
他想了想，抬眸对楚晚宁笑道：“我只是觉得团圆宴若是只由师尊一人准备，未免不够心诚。”
楚晚宁微微皱眉：“是吗？”
“都说了要团圆了。”墨燃循循善诱，“那自然是一起准备才热闹。”
见对方不吭声，似有犹豫，墨燃灵光一闪，忽然想道晚宁平素要强，便继续道：“师尊你看这样好不好，我们各自准备五道冷菜五道热菜，不过别告诉对方是什么。等到薛蒙来了，就把这二十道菜混在一起端上桌，最后再问他哪些烧的好，哪些他不喜欢，怎么样？”
楚晚宁没有立刻说话，但是眼底却微微一亮。
他的这些小心思小神情统统都落在了观察入微的墨燃眼睛里，墨燃忍着笑，又交扣着他的手，温声问道：“好不好？”
楚晚宁抬眼看他：“这算是烹饪竞赛？”
墨燃摸了摸鼻子，笑道：“你说算就算。”
几许沉默后，楚晚宁忽然站起来，把墨燃另一只手压着的竹简抽走。墨燃有些疑惑：“怎么了？”
“我不会让你知道我做什么的。”楚晚宁神情竟是颇为严肃，“这上面写的都不算。我重拟。”
墨燃：“……”
楚晚宁眯起眼睛：“其实我做菜，并不比你差太多。”
“是是是。”墨燃忍笑都快忍不住了，“师尊说什么都对，那我就等着中秋宴上大饱口福了。”他说着，牵过楚晚宁的手，摩挲着那因为常年做机甲削木头而生了细茧的指腹，然后低头吻了吻。
烛火中，他看着楚晚宁因为并没有受到嘲笑而意外地微微张大的眼睛，注视着楚晚宁在亲吻中慢慢放松下来的绷紧的身子。
他温柔地弯起眼眸。
“恩公哥哥做什么，都是最好的。”
如此轻而易举便解决了危机，自己真是日趋聪慧机智。墨燃在心理默默地给自己喝了个彩，然后在楚晚宁的注视下笑眯眯地起身，去收拾还摊在矮几上未洗的碗筷。
是夜，当墨燃收拾洗浴完回房的时候，楚晚宁正坐在窗边，看着他钻研了无数遍的菜谱。
听见推门的声音，他下意识地把书卷掩上，看样子确实是正儿八经地把墨燃当做了竞争对手。但墨燃只觉得这家伙真是好笑，他书架上的闲书总共也就那么几本，与食物有关的就只得两部，一部是《巴蜀食记》，一部是《临安饮食注》，有什么好藏的。
不过楚晚宁显然觉得很有必要掩藏好自己的手段，于是他熄去了窗边的那一盏灯台，抬头看着青年：“你洗好了？”
墨燃笑着点了点头。
楚晚宁简略地颔首以示赞同，顺便以不经意的姿态把书籍放回木架上，然后道：“那好，那我去洗了。”
墨燃的笑容更明显了：“师尊。”
“嗯？”楚晚宁回头。
墨燃一时似乎拿不准该不该说，但最后还是挠了挠头，有些不好意思地提醒道：“你在我之前已经洗过了……你忘了吗？”
“……”
人想要掩饰些什么的时候总会有些心不在焉，哪怕威名赫赫的北斗仙尊也不例外。
这一片尴尬中，墨燃有些好笑又有些纵容地瞧着他，然后靠过去。窗边的位置很狭小，摆着一张椅子和一排楠竹书柜，没有多余空间。墨燃一只手撑在了窗棱上，楚晚宁便没有退路了。
楚晚宁也没打算退，他那口是心非的毛病比几年前要好很多，不过他还是不习惯在这种地方亲热——尤其前几天踏仙君的人格出现的时候，他还和那个不可理喻的偏执狂在这里交缠过。
他如今想起那些画面脸颊就阵阵烧烫，因此愈发坚持。
楚晚宁说：“不行。到床上去。”
墨燃给予他的回应是凑过来，衔住了他微凉的嘴唇。
不得不说踏仙君和墨宗师心里头喜欢的东西其实很相似，只是踏仙君表达得专制，而墨宗师会比较委婉。
但结果都是一样的。
他在还没有来得及反抗的时候，就被墨燃连哄带骗地摁在了灯挂椅上，并且和踏仙君一模一样的，墨宗师动了动手指，用魔息催动了神武见鬼，将楚晚宁的双手与腿脚绑缚在了椅子上。
“你就不能选个正常些的地方？”楚晚宁几乎是咬牙切齿的。
墨燃长睫毛簌簌，有些无辜地模样，他低俯了身子，抬手摸了摸楚晚宁的脸，嗓音居然还很温柔：“我怕你会厌倦。”
“……”
明明在做那么禽兽不如的事情，可听上去他好像还成了一个生怕被遗弃的姑娘。
墨燃的眼神很认真：“师尊，我们在一起生活才两年呢，以后还有很长的一辈子，若是每晚都老老实实在床上，你或许会嫌我无趣的。”
“你很有趣。”楚晚宁瞪着他，“现在，把我松开。”
墨燃也半跪在他跟前，凝视着他。
“松开。”楚晚宁坚持道。
大抵是他的眼神太坚硬，把青年那颗本来就受过千刀万剐的脆弱心脏给伤着了，墨燃倏忽一下垂落了长睫毛，没有说话。他看起来有些伤心，但还是听话地嘟哝了一句：“见鬼，回来。”
柳藤乖顺地收回去了。
墨燃依然低着头，又补了一句：“对不起。”
“……”
青年半跪在眼前的时候，就比楚晚宁矮了许多，没有那么高大挺拔的身形杵在面前时，楚晚宁其实很容易意识到这是个比自己小了十岁、却处处都选择包容自己的晚辈。
他揉着自己被柳藤捆得生疼的手腕，却忽然觉得自己刚才的语气是不是过于严厉了些。
楚晚宁轻咳一声，刚想说点什么，就听得墨燃低着头，默默道：“虽然我不太记得自己变成踏仙君的时候都做了些什么，但我……多少总有些零碎的印象。”
楚晚宁揉着腕上红痕的手停了下来。
从上往下俯瞰，墨燃的睫毛会比其他角度显得更加浓密纤长，类似于某种忠心耿耿的动物，楚晚宁甚至觉得某一刻这个青年的长发里会忽地冒出两只毛绒绒的耳朵，然后沮丧地耷拉下来。
伴随着某条并不存在的毛绒尾巴一起。
“我以为你会喜欢那样的。”墨燃道，“但我似乎弄错了。”
“……”你确实弄错了。
楚晚宁在心里默默地想。
但他还是伸手，摸了摸青年的头。
这种宽慰般的爱抚让墨燃终于抬起脸来，那张英俊到动人心魄的脸庞浸润着昏黄的烛光。灯火倒影在他漆黑的眼眸里，荧荧碎影像是有两道星河在闪动。这双眼睛很好看，只不过因为委屈，眼尾有稍许的薄红。
“对不起，师尊。我原本是想让你高兴的。”
“……”
“我又没做对。让你生气了。”
楚晚宁忽然就有些于心不忍。
他叹了口气，手上的力气微微加重，但青年受了搓，变得有些不解风情，竟梗着脖子在原处如磐石般一动不动。
楚晚宁又掰了他几下，还是没动静，不由地无奈道：“过来。”
青年微微一怔，然后才半跪着，乖顺地靠过去。楚晚宁揽住他的后脑，将他揽过来，靠在自己腰间，他抚摸着他柔软的黑发，然后叹息道：“傻瓜。”
灯花还在默默地流曳着，静谧的屋内，楚晚宁将自己束发的帛带被拆下来，长发散落，他并不在意，而是抬手用藕白色的发带遮住了自己的眼睛。有些事情，眼不见大概就不会那么羞耻了。
墨燃有时候是真蠢，他愣了一下，问，“师尊这是做什么？”
“……”
饶是烛火昏黄，还是能清晰地看到楚晚宁初春冰雪般细剔的皮肤下有血色涨起，他咬了下唇，墨燃这个人啊，总有办法在瞬间让他心软，又瞬间心硬。
楚晚宁头顶几乎冒着青烟，若非丝帛遮目，多少减了些耻辱感，不然他怕是能将墨燃一推而后夺门而出。
他沉默片刻，咬牙道：“你要做就做，不做就滚。”
墨宗师是个老实人。
他用了须臾时光惊讶，又用了须臾时光惊喜。
剩下的大好时光，他就都很虔诚地用到了缠绵悱侧上去。
衣衫很快就披褪去，肌肤暴露在夜晚微凉的空气里，楚晚宁遮着眼眸，因瞧不见眼前发生的一切而下意识地微抬着下巴。
这其实很要命，藕白色的丝帛下是一管笔挺的鼻梁，柔和的线条往下延伸，将人的视线引向他的嘴唇。
平日里，因为楚晚宁的眼睛太过明亮，也太过冷冽，所有看着他的人都会把注意力放在那两池皓月冰雪里。
但此时他的眼睛被遮住了，失去了那种威严气场。于是墨燃顺理成章地发现他的下半张脸其实长得很柔和，有着线条细腻的面庞，还有瞧上去非常柔软的、淡粉色的嘴唇。
因为失去了视觉，此刻这嘴唇正无意识地微微张着，这姿势太像是在索吻。虽然墨燃确信自己的师尊绝对没有这个意识，但他还是从善如流地吻了上去。
唇齿间濡湿地交缠着，手上的动作也没有停，他带警薄茧的手抚摸着楚晚宁的腰身与胸膛，一吻结束后，两人的气息都有些急促。
墨燃与他额头相抵会，嗓子音微哑：“可以吗？”
被蒙住了眼的男人低沉地喘息着，嘴唇的颜色显得愈发诱人，像初绽的海棠，极嫩的薄红色。
楚晓宁问：“什么？”
就在这里，可以吗？”
“……”
有时候楚晓宁会觉得，虽然墨宗师是个正人君子，处处行事为他考虑，从不勉强他做些不喜欢的事情，但是在某些情况下，这种“征求意见”简直比踏仙君做的那些荒唐事加在一起还要令他倍感羞耻。
楚晚宁有些愠怒地：“你把我衣服都脱了再问我可不可以？”
“唔……”在楚晚宁看不到的地方，墨燃的脸有些红了。
他大概也知道自己问了旬多余的话，因此有些不好意识地抿了抿嘴唇，凑过去在自己师尊的侧脸亲了一下，低声道：“对不起。”
回应他的一声冷哼。
墨燃没有再让他尴尬，他的睫毛像蝴蝶一样微动，那个吻细细碎碎一路往下，从脸颊到脖颈，又到锁骨，到胸膛……
他能感受到楚晓宁的肌肉绷得很紧，手臂还不自觉地紧捏着椅子边——他知道楚晓宁不喜欢被人过度地玩弄胸口，那道疤痕虽然不会疼，可总归是他脆弱受伤过的地方。
所以他只是在乳尖轻轻吻了一下，便俯下身，埋身在楚晓宁两腿之间。
他仰头看了一眼楚晓宁紧张而僵硬的模样，凑过去，炽热的呼吸拂在已经抬头的茎身处。
楚晓宁喉结攒动，哪怕被遮着眼，依旧耻辱般地侧过脸。
“啊……”
忽地性器被青年含住，温热湿润的口腔包裹着他，在这一片黑暗中那被人口交的刺激显得格外强烈，似乎所有的感官都涌到了下体，脊柱仿佛窜上火花细电，一路麻到脚趾尖。
楚晓宁微微后仰，咬住自己猝不及防喘出的气声。
但即使再压抑，他性器的勃起还是诚实地反映给了俯在他眸间的青年。墨燃于是愈发深入地含吮他，舌尖在他铃口与茎身灵活地打着圈，当他抽离的时候，口腔湿润的唾液已沾湿了怒昂的柱体。
“恩公哥哥……”
楚晚宁的脸顿时间红了个彻底，他低沉地恼怒道：“别那么叫我。”
墨燃温柔地笑了笑，他的嘴唇一直离楚晓宁的性器极近，说话的时候能清晰地感到气流的拂动。
“好。”墨燃道，“我听师尊的。”
“……”
不如道是师尊这个称呼更羞耻，还是恩公哥哥更让他别扭。
但楚晚宁并没有太多时间可以思考，墨燃湿润的亲吻与舔吮又侵袭而来，他瞧不见眼前的一切，只能在帛带下微张着嘴喘着气，不过他几乎可以想象墨燃的姿势，可以想象到那舌尖是怎样舔过自己。
终于在一个深喉眉，他情不禁地伸手，指尖深入墨燃的墨发间，他微微战粟着：“行了，可以了。”
墨燃这一次却没有打算听他的。
楚晓宁是个很要强的人，哪怕在床上也是这样，所以他说“可以了”，其实离可以了还差得远。
他们归隐后头几次缠绵时墨燃就信了他的邪，结果楚晚宁披撕裂地厉害，事后墨燃盯着血迹斑驳的床单发了很久的呆。
从那之后，他就学会了把楚晚宁的“可以了”，当做一句耳旁风。
墨燃没有理他，而是伸手扣住了楚晓宁另一只试图过来阻止他的手，与他交握着，然后一路住下，在欲望处舔舐过，再往下。
他顿了顿，黑眼睛因情欲而湿润着：“师尊，你得再往前坐一些，你这样……我很难照顾到……”
他说的很委婉，但楚晚宁还是觉得自己头顶在冒烟。
墨燃见他没有动静，不过也没有反抗，便松开手他的手，将他抱到椅子的边缘来，而后跪下，将楚晚宁的腿分的更开。
“……啊！”
这一下舔过去，舔的却是后穴，这种刺激其实比前方还要大，楚晓宁不由地低喊出声，脖颈向后仰，店脑搁在了椅子边背上。
他能清晰地感到墨燃在舔舐着自己，润泽着，侵入着。
这实在不是什么可以让他坦然接受的事情，但是胸口却汩汩有暖流涌溢出来，那种全部被接受，每一寸都被人深爱与怜惜的暖意让他觉得自己似乎浸润于世上最暖的泉流中。
被墨燃抱着起来的时候，楚晚宁觉得自己的腿都因为过度的刺激而感到酸麻。他们交换了位置，墨燃坐在了椅子上，他的性器此时已经完全勃起，怒张的茎体尺寸骇人。
墨燃一手握着楚晚宁的腰，一手依旧在为怀里的男人做着扩张。在楚晚宁皱着眉头说了今晚第九次“可以了”的时候，他终于忍不住笑出声，亲了亲楚晓宁的鬓角。
“好……”
哪怕润滑做的再充沛，被这样粗硬硕大的性器顶入的时候也还是疼的。
楚晓宁蹙着眉，背脊有些细微的颤抖，他能清晰地感觉到墨燃的欲望在自己体内一寸一寸深埋。
“……啊……”
当他们完全契合的时候，两个人都不由地闷哼出声。
“师尊，疼吗？”
“……换你试试？”
墨燃没再说话，他轻轻地开始律动。无论激动深处会怎样失控，这个青年在欢爱之初是和踏仙君完全不一样的，他抽插得很隐忍，但英俊的脸庞因为这种欲望的克制，而显得愈发性感。
他的性器小幅地在楚晚宁柔软炙热的体内打着转，被肠壁吮吸包裹着，这种感觉令他疯狂，他不得下尽最大的力气去克制着，不让自己立刻将怀里的人摁着自下而上狂野地顶弄交欢。
他的胸膛起伏着，黑眼睛像是擦试过的宝石溢散著晶莹的光泽，情欲与热意烧灼着他，汗水顺着赤裸的肌肤流下来，室内满是淫靡的气息。
他喘息着，呼吸越来越急促。
那种小幅度的撮弄几乎是隔靴搔痒，虽然他每一次进入的都极深，抵在他熟悉的楚晚宁的敏感点上，龟头在不断地亲呢地顶弄着。
“啊……啊……”
耳边是楚晓宁极力压抑着，却又低沉溢出的哼吟，很轻微的声音，但是沙哑而性感。
墨燃几乎是着迷地去寻觅他的嘴唇，湿润的唇瓣几乎是在碰到就如饥似渴地侵入进去吮吸着，一边下面地顶弄的频率也越来越急促。
楚晚宁坐在他腿上，被他这密密实实的抽插弄得几乎有些崩溃——墨燃很温柔，但这种温柔就像是一种残酷的折磨。墨燃太了解他了，他被不断顶着最酥麻的那个位置，湍急却不猛力，像是有个地方很痒，手指不断地在那周围掠过，羽毛般划着圈儿，但是就是不落下，就是让那种酥痒不断攀升而不得痛快。
他煎熬极了，在这样折磨人的撮弄中，他喉间发出含混的低嗨与呻吟，几乎像是一种乞求。
他能感受到自己后面越来越热，交合处逐渐变得极其湿润，这让他愈发面红耳赤，他湿润地包裹着他，后面吮含着他……
楚晓宁不愿也不敢再往下想下去。
好在墨燃并没有想踏仙君那样，总爱听他在床上失控哭喊的癖好，或者说他有，但不至子那么偏执。
墨燃显然也感觉到了楚晚宁逐渐的适应，他抽插的力道慢慢地变得刚猛，硬烫的阴茎自下而上地捅弄着，手缠绵而缱绻揉着楚晚宁的臀，他在椅子上凝望着自己的恋人，眼神显得神情而湿润。
“师尊，舒服吗？”
“……”
这种问题自然是没有答案的，但是墨燃能从他的战粟，他细碎的呻吟与喘息中感觉到楚晓宁的状态。
他于是愈发急促而发力地往上捅插着，两人的欢爱渐渐变得有些失控和狂热，从最初的温柔缠绵，慢慢演变成汗湿而激烈的性交。
椅子在身下发出不堪折腾的吱嘎吱嘎声，还有交合处撞击时湿润的啪啪粘腻水声，在这样越来越猛烈的操弄中，楚晚宁终于有些忍受不住，腰肢发软，身躯贴合着墨燃肌肉匀实的胸膛，微微摇着头，发丝遮垂于帛带前，喘息着：“慢、慢点……”
但这个时候，青年也己沉溺于其中，并不再那样听话了。
这样激烈的顶弄持续了很久，到后来楚晓宁竟这样直接被他狂热而痴迷的插入操到痉挛着释放，精液都弄在了墨燃紧实的小腹。
那时候墨燃抬头看了一眼坐在目己腿上的男人，帛带已经在这激烈的交欢中歪斜了，露出一只微阖着的湿润凤眸。
墨燃像是受了刺激，他忽然将还浸淫在射精余韵中的爱人抱着站起来。因为姿势的转变，他的性器一下子捅到深处，激得本身就已有些涣散的楚晚宁忍不住呻吟了出来：“啊……”
“师尊，晚宁……宝贝……”他抱着他，亲吻着他，两人一起往榻上倒去，这过程中墨燃的性器从楚晓宁已经湿润淫靡至极的后穴里滑了出来。
楚晓宁的目光几乎是空洞的，男人在释放时对刺激的感知会更大，他能感觉到自己后面竟在不知羞耻地收缩渴望着，因为性器的忽然滑出面感到不适应，他低沉地喘息着，抬起颤抖的手，扯去已经半松的帛带。
那双微挑而带着薄红的眼睛，就这样湿漉漉地看到墨燃的心底去。
墨燃暗骂一声，他抬起床榻上的男人的腿，硬热滚烫的性器抵着楚晚宁的后穴，往前只顶了一下，进了个前端，就听到身下人又是痛苦又是舒爽的闷哼。
他于是再也忍受不住，低声道了句“对不起”，就扶着楚晓宁的腰，整根性器凶狠而狂热地插了进去。
接下来的交合几乎是野性的。
在痴爱深处，踏仙君和墨宗师其实并没有什么区别，他们都不太会有理智，只沉溺于热切面急促的抽搐，迫切想要听到更多身下之人模糊破碎的呻吟与喘息，床榻上两具结实而匀称的躯体在炽热纠缠着，墨燃将楚晓宁的腿分地很开，臀部不住耸动，性器快速l地深入地在其中顶送著。
“啊……啊……”
一切都乱了，那密实的插入，疾风骤雨般的顶弄，让楚晓宁觉得自己像是飘在河流里的魂灵，什么都握不住，什么都把控不了。
只有眼前那个青年痴迷而沉浸于爱意中的脸庞是唯一真实的东西。
墨燃射精的之前会有格外凶狠而几近疯狂的抽送，最后那几下又狠又热，几乎要把囊袋都挤进去一般的痴迷，紧接着大股有力的精流就这样毫无芥蒂地射在了楚晓宁体内。
他被刺激地连脚趾尖都在微微颤抖，眼神几乎失焦。
“还好吗？”
过了很久，墨燃才从高潮的余韵中缓过神来，细细亲吻着楚晓宁汗湿的眉眼，嘴唇，鼻尖。
“有弄疼你吗？”
“……”
“你喜欢这样吗？”
楚晓宁侧了侧脸，有些疲惫，但又觉得心脏极热，他看着青年那张诚挚而柔和的脸庞，那个他曾经失去过的男人，那个曾经为了他堕入地狱的男人，那个曾经在他身边冷透的男人。
如今这样鲜活生动地与他缠绵于枕榻之间。
在他眼前。
在他身边。
在他体内。
他蓦地合上眼眸，竟不知为何喉中生出酸楚，可心里的甜却破土而出，酸涩和甜蜜在此交汇着，令他喉间的嗓音显得有些沙哑。
楚晓宁是个不善言辞的人，也是个脸皮很薄的人。
别指望他在床上老老实实回答什么问题，所以墨燃这一次显然也得不到他那些蠢问题的答案。
但是他舍得到别的。
更好的。
楚晓宁微抬起脸，额头还有一缕汗湿的黑发散乱着，那双漂亮的眼睛望着青年的脸庞，然后他凑过去，亲了亲青年的形状美好的嘴唇。
他把手贴在墨燃胸口，那个依然还有伤疤的地方。
他们俩心脏处都有道疤。
但是，一切都已经过去了。
疤痕仍在，却不会再疼了。
“……我爱你。”
楚晓宁低声说了句，然后似乎是为了不让墨燃看到自己的窘迫与脸红，他把人拉下来，两人再一次吻到一起。
这一夜和之前一样，他们不止做了一次，得到了魔族之力浸染的墨燃体力似乎也比从前更好，虽然他从前就有些好的不像话。
他们在南屏幽谷中热烈地纠缠欢爱，床铺在吱嘎作响，楚晓宁被他翻过身，跪伏在床上，而墨燃自后头捂住他的嘴，像是在交合中的野兽般从后面用力顶弄着他，两人激烈的律动中，前番留在楚晚宁体内的精液被插出白沫，更有一些粘腻地滑于腿间。
“晚宁……”狂热的性交中，几近失神的楚晚宁伏在榻上，眼前落著几缕黑发，他模糊听到身后墨燃在唤他，饱含着爱意，欲望、痴恋、依赖。
他想回应，但嗓音都在这一夜数次的交欢中喊的有些沙哑了，他发不出太多声音。
楚晚宁就这样侧着脸，被摁在席上侵入着，过了一会儿，他看见墨燃的手伸过来，覆住了自己的手背。
耳边是低沉火真的呼吸，还有世上最性感动听的声音。
他蹙起眉头，清晰地感知到了墨燃粗喘着再一次把精液射在了自己体内，电火般的刺激。
他听到量燃贴在他耳鬓边，郑重其事的，就像这两年来这个青年时常会说的，也仿佛就要这样说足一辈子的那样。
不，不是仿佛。
是肯定。
墨燃说：“晚宁，我爱你。”
我爱你。
从黎明破晓，到日暮黄昏。
每一天。
一辈子。
一生。
至于中秋团圆宴……
楚晚宁虽然厨艺不佳，但味觉可没坏。
在研习良久而不得烹饪要领、且眼看着墨燃准备食材调配酱料腌制鱼肉一副顺利无碍的模样之后，于中秋前三天，楚晚宁总算放弃了自己动手的念头。
所以就有了开头那一幕。
数十个草木修炼而成的妖怪绕在楚晚宁身边，有的负责劈柴，有的负责烧火，有的在切菜，还有的在锅边掌勺。
楚晚宁看着锅里咕嘟咕嘟冒泡的羹汤，色泽和香味都颇为诱人，不由对那两个煮粥的小妖道：“多谢你们。”
“不用谢呀，是我们自愿的。”树精姑娘笑道，“神木仙君唤我们来帮忙，我们高兴还来不及。”
楚晚宁往屋外望了一眼，瞧见远处，墨燃老老实实地坐在院子尽头，正认真地劈着一堆柴，他可没人帮忙，汗珠顺着小麦色的脸庞淌落，衣服遮挡不住紧实的胸肌和劲瘦的腰。
很不错，是个美人。
可惜楚晚宁不怜香惜玉。
虽然自己偷偷叫妖怪们来帮忙烧菜的行为确实有失公正，但谁让每天晚上都是墨燃无休无止地折腾人，他这也是不得已而为之……
楚晚宁这样想着，两手一合，把厨房门关紧，顺便施了个结界以防墨燃进来。做完这一切，他才返身，回到那些草木精魅中，然后从炤台上拿起写好的食谱——
“下一道，我们要做松鼠鳜鱼。”
北斗仙尊的声音从伙房里隐约传出来，偶尔还能听到一些小妖们吱吱咕咕的奇怪咕哝。
“谁会抓鱼？”
炊烟袅袅散开，日落黄昏人家，茶米油盐香味。
在这样的宁静与温情中，南屏山那一年深冬的凄寒雨雪终究会慢慢地在记忆里淡去，或许总有一天，曾经经历过的痛苦都会成为一抹淡淡影子，就像衣服上的墨渍，一回两回或许涤不干净，但是随着岁月流逝，那团黑影最后总会变成一道温柔浅淡的痕迹。
以后他们的每一年，无论春夏秋冬，都是最好人间。
——番外《归园田居》完——
