# 第342章 番外《薛蒙相亲之薛蒙大获全胜》
由于楚晚宁也在与卷轴妖的对峙中败走了麦城，所以毫无意外的，他被暂时诅咒成了一只通体如雪的白猫。
银光散去的时候，那只白猫威严地坐立在厢房的地板上，一双微微上扬的漂亮眼睛正狠戾地盯着众人看。
尽管早已知道失败后会有五天这样的效果，围观众人仍旧是陷入了惶惶然的沉默。
蜜蜂马芳之。
仙鸟姜夜沉。
白猫楚晚宁。
这是要怎么样？集齐七位宗师可以召唤神农吗？
楚晚宁的眼神比姜夜沉更为骇人，大抵因为他们一个是猫，一个是鸟，鸟不会有太多的表情，猫却可以显得十分愤怒。墨燃又是心疼又是喜爱地想要俯身去抱他，却见他耳朵后抿，白毛膨开，露出尖利的虎牙愤懑地发出了一声怒吼：
“哈喵呜——！”
有女弟子忍不住小声惊呼：“好可爱！”
“我甚至觉得墨宗师是故意让他输了变成猫的……”
楚晚宁听到这句话，蓦地睁圆了眼睛，狠狠瞪住墨燃，发出威胁的低低呼噜声。
墨燃忙举手发誓道：“我不是！我没有！”
楚晚宁眯起眼睛，犹豫着抬起爪尖，似乎想要召唤天问来审讯他，可是随着他一声厉喝，雪白浑圆的毛爪子却只窜出了一道温柔的金光，配上白猫微凉粉红的小鼻子，看上去反而像是这只大白猫在举爪子给他变戏法撒娇。
墨燃只觉得自己胸口被砰地击中，忍不住半跪到地上去摸这只炸毛的雪球儿，眼睛亮亮地：“师尊……”
“喵！！！”
得到的是雪爪子狠力的一挠，墨燃倒抽一口凉气，楚晚宁恼怒地跃过了墨燃伸出的手——他和姜夜沉果然是一样的丢不起人。
姜夜沉变成仙鸟之后立刻飞走，楚晚宁变成白猫之后也打算迅速离开。
薛蒙心中过意不去，又担心楚晚宁不会飞，就这样跑了，恐怕不能周全地跑回南屏山，连忙也去拦他。
“师尊，你先冷静一下，我要不找人送送你，这样也……啊！”
白猫如同猛虎下山，狠狠顶撞开薛蒙伸过来的手，见薛蒙想要抱他，毫不客气地一口咬在了对方的手指尖上。
薛蒙：“师尊！”

墨燃：“师尊！”
好了，这下两个徒弟都挂了彩，真是公道极了。
楚晚宁攻击完之后头也不回地跑走，雪白的大尾巴一扫，在楚馆拐角没了踪影，深藏功与名。薛蒙甩着被咬疼的手，正抽着凉气打算说些什么，墨燃却已起身追了出去——
“你别自己回家啊！万一被人抓走了煮成了龙虎斗可怎么办！”
薛蒙也想去追，却被梅寒雪拦住了。薛蒙瞪他：“干什么？！”
“你看不出他在生你的气么。”梅寒雪道，“你让墨宗师一个人去管，等五天后恢复了，你再去南屏山找他也不迟。”
“你胡说！师尊最喜欢我，他怎么可能生我的气！”
梅寒雪高深莫测地低眸看了薛蒙一眼：“你确定你告诉他的择偶要求，都是真实的，没有为了博他赞扬而骗他么。”
“……”薛蒙顿时心虚了。
梅含雪笑着绕过来，靠在他哥旁边：“教你不要口是心非，要实话实说，闯祸了吧？”
薛蒙想争辩，但他自知理亏，嗫嚅半晌，别别扭扭道：“我、我也不是故意的，那我确实觉得师尊怎样都好……”
“可以谅解，深表同情。”梅含雪笑眯眯地拍了拍他的肩膀，“但现在楚宗师和姜尊主都已经折戟了，没人能再出手相助。”
薛蒙有某种大祸临头的预感，紧张地抬头。
他对上梅含雪那双琉璃碧眼，梅含雪笑得很有些意味深长：“接下来只有你自己上了，薛掌门。”
薛蒙大惊：“凭什么是我？凭什么不是你！”
梅含雪摸了摸自己的鼻子，笑道：“因为卷轴妖的审美喜好是按你变的，而我男扮女装的模样你是见过的，你好像也不是那么喜欢啊。”
薛蒙：“可我……”
“还是说你其实很喜欢我的扮相，只是羞于表白，其实早已意乱神迷？”
薛蒙脸色骤绿：“你胡说！”
梅含雪大笑起来：“你要是承认你喜欢我的装扮，那就我来收拾卷轴妖。你要是不喜欢，那就只好让你自己来了——所以你到底是选择夸赞我，还是选择自己捉妖？”
这对薛蒙而言是个无比艰难的抉择，勾引卷轴妖也并不是什么绝不可为之事，反正姜曦马芸楚晚宁全都已经做过了，他当第四个也不丢人。
但万一他也失败了，变成了一只和姜曦如出一辙的鸟，那惹人怀疑不说，岂不是平白还要被梅含雪捉来拔毛？
梅含雪想看出了他内心的纠结，善解人意地露齿而笑：“是不是还是夸我比较实在？只要说一句梅郎甚美，我就可以帮你哦。”
薛蒙矛盾片刻，瞪着梅含雪笑吟吟的脸，一咬牙一握拳，豁出去道：“甚美？我看你肾虚还差不多！梅郎肾虚！！”
“……”梅含雪叹了口气道，“这真是昭彰的毁谤和污蔑。”
回绝了他的邀赞之后，薛蒙又恶狠狠地：“降妖就降妖，有什么好怕的！我就不信我还搞不定我自己！走着瞧吧！”
说罢一把推开挡在他面前的梅家兄弟，用力跺着吱吱呀呀的木板楼梯，忿然下楼而去。
薛蒙是打死也不愿意男扮女装的，所以他的选择和他师尊一样，都是佩戴上了幻形香囊。他深吸一口气，站在铜镜前，握着拳缓缓地睁开了眼睛。
镜子里俨然就是当年他在酒色葫芦里看到的女版自己。
薛蒙怎么看怎么别扭，左右转了两圈。说句实话，他觉得镜中人美则美矣，但举手投足之间流露的都是一股傻气——当然，他自己称之为王霸之气。照这样子，等他见卷轴妖的时候恐怕就只能闭嘴不说话，权充木雕泥塑。
不然他一开口，一动作，按他自己的审美而言，他是绝对不会喜欢这样的姑娘的。
正转着脑袋端详着自己的耳朵，忽然镜子里出现了另一个人的倒影。
薛蒙立马回过头去：“你过来做什么？”
梅寒雪抱臂，长身玉立地倚靠在门边，淡道：“来指点迷津。毕竟你若也失败，这妖物就极难降服了。”
他说的正经，薛蒙虽不愉悦，但也没办法赶他走。最后只得皱着眉：“你行吗？”
梅寒雪微微抬起眉：“嗯？”
薛蒙问：“你不是连姑娘的手都没摸过？”
“……你没有资格说我。”
薛蒙恼道：“我那是看不上！”
梅寒雪淡道：“我那是嫌麻烦。”
顿了一下，梅寒雪又漠然道：“最多的一天，我替含雪拒绝过七十三个女修。”
“……”薛蒙一下子哑了。
多、多少个？
梅寒雪：“换你试试？”
薛蒙干巴巴地瘪了两下嘴，居然不知为何忽然觉得梅寒雪十分凄惨。
这人年华大好的，却成天在被迫帮孪生兄弟收拾不属于自己的桃花烂摊子，可别心理扭曲了。
梅寒雪见他不吭声，走进卧室，顺带着将房门关上。
“过来。”
薛蒙警觉道：“干、干什么？”
他不过来，梅寒雪便兀自迈着长腿走过去，在一个过近的、能给予人极大压迫感的距离停下，垂下那双碧若寒潭的眼睛，淡金色的睫毛静止不动。
——
“教你怎样应答才不会被男性拒绝。”他眼里有些狭蹙又有些挑衅，天生的冷漠里又带着一丝天生的嘲讽。
薛蒙就是特别讨厌他这种表情，立刻抬手想揍他，手腕却被梅寒雪看也不看就精准握住了。
薛蒙瞪大眼睛怒道：“干什么你？滚滚滚！”
“像这样绝对就是不行的。”梅寒雪说着，手上一用力，他力道倒是极大，身法闪动又快，薛蒙猝不及防居然就被他一个过肩摔砸在了地上。
“我……靠！”
“如此粗鄙之言也是绝对不行的。”梅寒雪走近了，睥睨一脸震愕满面通红倒在地上的薛蒙，“起来吧，如果你明晚不想变成鸟被含雪拔毛的话——”
他顿了一下，扯了扯自己束叠严谨的领襟，一副准备活动开了的架势，淡淡道：
“你有一晚上，被我好好调·教。”
薛蒙屈辱地瞪视着他，眼眶血红。
梅寒雪不以为意，好像看不到薛蒙的愤怒似的，展开纤长秀匀的手指，伸给他：“请吧，薛掌门。”
翌日。
桃苞山庄陈旭缘再一次与那个卷轴妖约定好了见面的地方，卷轴妖不太聪明，履赴鸿门宴履忘，居然又高高兴兴地答应了。
对此薛蒙很是鄙夷：“它的智灵绝不是承习我的。”
梅含雪见他准备出发去东市的花楼赴约，笑着凑过去想指点薛蒙几句，却冷不防被薛蒙怒嚷道：“你别过来！我看到你这张脸就来气！”
说罢带着桃苞山庄众人就浩浩荡荡地离庄而去了，留梅含雪莫名其妙地立在原地想，自己这又是哪里惹到他了？
薛蒙独自一人坐在早已布置好的厢房内等待卷轴妖的时候，仍是十分之不高兴。他昨天被梅寒雪挑剔了一整个晚上，一会儿说他这样应答不行，一会儿说他那般举止不对。
折腾了那么久，最后梅寒雪还是说他没慧根，根本无法掌握所谓“不被男性拒绝”的谈话诀窍。
到了天快大亮时，梅寒雪干脆对他说：“算了，你别学了，实在不行你见了那卷轴妖就夸，夸足一盏茶的功夫也可以。”
薛蒙简直都没脾气了，一脸匪夷所思地躺靠在床上，奄奄一息：“你为什么不早说？折磨我一整晚？”
梅寒雪看了一眼有气无力歪在床上的薛掌门，没有说话，淡淡地把视线转开去了。
这边正一边回忆，一边咒骂着梅寒雪有病，那边门吱呀一声开了。
薛蒙一下子绷紧身子——
他知道，是卷轴妖来了。
果不其然，从雕漆朱门的阴影之后，出现了一个熟悉又陌生的人影。灯火摇曳，薛蒙瞧见“自己”大剌剌地走进了厢间。
然后以一个非常之欠收拾的姿势朝自己灿然挥手：“小娘子幸会呀，在下薛蒙薛子明，这厢有礼！”
“…………”
薛蒙觉得自己居然没有暴起杀人，简直堪称奇迹。
接下来便是与卷轴妖的闲聊。在这段闲聊开始之前，薛蒙曾以为自己做好了万全的准备，可以做到对答如流令“自己”十分满意。
然而，对话开始不久后，他就发现自己错得实在太离谱了。
卷轴妖：“你平常会自己洗衣服吗？”
薛蒙迎合它的心意：“会。”
“可我看你的手不像是自己洗衣服的样子啊。”
薛蒙：“……”
卷轴妖：“你习武吗？”
“会……一点儿吧，女孩子打打杀杀不太好，不过也不能手无缚鸡之力。”
“我说的是习舞，舞蹈的舞，你一个姑娘家想什么呢？一点都不娴静温柔！”
薛蒙：“……”
“你会站着送我出门，跪着迎我进门吗？”
薛蒙看着桌子对面自己的脸，平时自己这么说话没什么感觉。但位置对调，将心比心之下，他忽然间竟觉得自己居然十分之欠揍——站着送他出门，跪着迎他进门？他怎么不上天呢？真以为自己是伏羲下凡了还是神农现世了？
但为了让它开心，薛蒙仍硬着头皮道：“也没什么不可以。”
“你这个回答心不甘情不愿的，缺乏真诚与热情。”
“……”
“你要说，我当然愿意！”
如此一番对答下来，最后卷轴妖仍是在沙漏未尽时站起了身，它对薛蒙道：“对不起，我觉得我不想和你再聊下去了。”
薛蒙震惊了！
他全都是按自己的择偶要求与梅寒雪昨日教他的窍门来回答的，怎么就聊不下去了呢？情急之下，他急中生智，想起梅寒雪最后说的“实在不行你就夸”，于是忙喝道：“站住！！！”
卷轴妖一愕，回头：“干啥？”
薛蒙忙调整语气，忍着不适勉强笑道：“那什么……薛掌门你这般英俊潇洒气宇轩扬富可敌国财可通天切不能孤芳自赏自凝自消，不如让我来夸夸您……”
太生硬了。
拍马屁果然也是要有天赋的。
果不其然，卷轴妖嘴角抽搐，片刻后道：“不用了。我承认你是很好看，但也没有到令我一见倾心的地步。而且我看出你很想攀附高枝，一味地迎合我，小娘子，做人要真诚，像你这样为了贪图富贵当掌门夫人所以来接近我的姑娘，我是不会要的。”
薛蒙：“？？？”
“希望你能早日认清唯有真爱才是值得托付的，不当做个贪婪爱财仰慕虚荣的肤浅女子。再会！”
薛蒙登时气噎于胸！这都什么和什么！
怎么可以这样和他说话！太放肆了！
果然是师从楚晚宁血从姜夜沉，薛蒙也是个憋不住愤怒的主，他一恼之下，和他的师尊与亲爹一样，骤失理智，啊地大叫一声，震碎了腰间佩戴的幻形香囊，猛地抽出龙城朝着卷轴妖冲了过去。
卷轴妖大惊失色：“啊呀！又杀人啦！”
“杀的就是你！哪里来得这么多要求！”
卷轴妖仓皇应对之间不忘大叫：“你这个泼妇！你怎么可以因为求而不得就对我喊打喊杀！你你你，你——”
一刀躲过，灯火颤然。
卷轴妖险险躲过，转过头正待再骂，忽然看清了薛蒙解了香囊后恢复原貌的脸，顿时失语。
薛蒙觉察到它眼神的不对劲，本能地警觉，唯恐有诈，回刀后撤，横刀于胸前，扬眉厉声道：“你干嘛！”
卷轴妖砸吧砸吧两下嘴，仍是一脸震愕地：“你、你你居然是个男的？”
“废话！”
薛蒙正待再动手，却听得它惊叹地大叫道：“还是如此身手矫捷英俊非凡性子爽直的男子！！！”
薛蒙：“？？？”
卷轴妖两眼发亮，仰天大叫道：“啊！终于！我终于找到真爱了！！！”
薛蒙：“………………”
.
“所以最是自恋薛子明，其实只要薛蒙原模原样地在卷轴妖面前舞上那么一段刀，它就会觉得人间自有颜如玉，根本不需要大费周章男扮女装啊……”
事情了结之后，陈旭缘长老站在桃苞山庄的花厅里，看着薛蒙正在气急败坏地和已经诅咒解除、恢复了原型的马庄主对话。
马庄主因被解了燃眉之急，薛蒙骂什么是什么，嘿嘿赔笑着，一点儿也不在意祸事篓子原本就是被薛蒙给捅出来的。
“以后再也不许卖这为祸百姓的破卷轴！”薛蒙以这样一句怒气冲冲的话语做了收尾。
马庄主连连笑着说：“是、是！我也再不想变成小蜜蜂了，讲句实话，我看到姜掌门变的鸟，楚宗师变的猫，我都吓得厉害，他们都能吃了我。不玩了，不玩了。”
薛蒙翻了个白眼，这才勉强答应不再追究。
至于那只被降服的卷轴妖，马芸给它重新施咒炼化，将它封印成了一只仅有巴掌大的木头小玩偶，送给了薛蒙当降妖谢礼。
薛蒙原本是不想收这小破玩意儿的，因为小玩偶张口便是：“薛掌门英俊潇洒风流无双！”。换作从前吧，这样的话可能正中薛蒙马屁十环，但薛蒙方遭卷轴妖这一劫，仍是心有戚戚，听到它这样夸他，居然一时间并不感到那么开心。
他皱着眉头道：“行行行，差不多行了啊，我哪儿有那么爱听好话。不要了，不带了，这玩意儿一点都不实诚。”
小玩偶一听急了，又忙道：“薛郎甚美！薛郎甚美！”
“王夫人是最好看的夫人！”
“楚宗师最了不起了！”
“……”
“不要丢下我嘤嘤嘤，薛掌门人美心善呜呜呜呜……”
得了，江山易改本性难移，再怎么说这些话听到薛蒙耳朵里还是受用的。遂薛蒙还是勉为其难地把小木偶收了下来，揣在了盒子里带回了死生之巅。
临行前，梅含雪笑眯眯地道：“薛掌门，忽然想起来问一句……您对我扮演的寿后还满意吗？如果满意的话，这边建议您给个好评——”
“评你个鬼！”薛蒙没好气地打断了他，瞪着他和梅寒雪道，“你们俩的账我都记下来了！回头我就让明月楼收拾你们！”
梅含雪噗嗤一声笑出来，温柔道：“我好怕啊。”
梅寒雪则淡淡道：“师尊近日闭关，踏雪宫掌门事宜暂由我代。欢迎薛掌门随时来昆仑告状，恭迎大架。”
薛蒙一愣之下，大嚷起来：“梅寒雪——！你、你无耻！——你们昆仑踏雪宫还有没有个能说公道话的人了！！”
清晨的阳光像织机上的金丝线一般万绦垂落，照耀在粉墙黛瓦上，流转着黑色夜猫图腾的桃苞山庄结界上，闹嚷嚷的青年们身上，还有举着手哭笑不得劝架的可怜马庄主脸上。
这段安逸世道间小小的波折就这样过去了。
一个月后，马庄主公布了解忧卷轴活动的大礼盒最终花落谁家——迫于薛蒙的淫·威，接客马暗箱操作，凄凄惨惨地把礼盒颁给了十佳客倌“王小雪”。那些金银珠宝，图纸法器……全部都被扛回了死生之巅。
至于那五百本绝版春宫艳情图，自然是半道儿就被来自南屏山的踏仙君给半道儿截胡了。
——“师尊说，把这些书给他，他就原谅你对他说谎。”踏仙君恬不知耻地给薛蒙传讯道。
而等在死生之巅丹心殿处理派内公务的薛蒙看到这样一张传音纸鹤时，气恼地一拳将纸鹤砸了个扁。
“要不要脸啊！师尊怎么可能会要看这种东西！另外师尊早就原谅我了！十多天前他就给我写了信，墨燃你个不要脸的狗东西，又在中间挑拨离间！”
如此闹腾一番还不解气，还对站在堂下的小弟子道：“你！领人去南屏山，把那五百本艳情孤本给我抢回来！全部烧掉！”
“这……”小弟子面露惊恐，有苦在心头难开。
掌门，那可是踏仙君啊！从踏仙君手下夺黄书，无异于虎口拔牙，这是一个送命的委任啊！
薛蒙瞪他：“还愣着做什么！不能让墨燃拿着那种恬不知耻的东西坑害玉衡长老！快去！”
“……”
小弟子只得苦哈哈地去了，一边在心里默默希望自己遇到的是墨宗师，或许还有一条活路……
他推开门，耀眼的阳光反照在丹心殿新修葺的玉质匾额上，上头“丹心可鉴”四字是由薛蒙新题，笔锋隽拔，浩然琼辉，光芒虽不那么逼人夺目，却自有一派晶莹温柔。
从前的离别疮疤正在慢慢愈合，大战过去一年两年……留在这个尘世的故人们终于重新学会了欢闹，争吵，磨合，适应，以及无声的思念。年轻逐渐取代了陈旧，活力逐渐取代了悲伤，光取代了暗，安定取代彷徨。
你看，无论黑暗有多长，纵使极夜也会有过去的那一日。
热闹与笑嚷还会盛开的。
就像今天一样。
——番外《薛蒙相亲》完——
