# 第34章 本座失宠了
这么惊天地泣鬼神的句子，也只有楚晚宁可以镇定自若地娓娓道来。三个徒弟听在耳中，各自心里都有不同滋味。
薛蒙想的最简单，就只有一个感叹词：啊！
墨燃复杂一些，他想起前世某些事情，捏着下巴思忖着，心想自己这辈子都不想再看到楚晚宁的第三把武器。
至于师昧，他偏着头，一双江南烟雨杏花眸，里头闪动着微弱的光泽，似是崇拜，又似神往。
“天问是金成池里得来的吗？”
楚晚宁：“嗯。”
“那其他两把……”
楚晚宁：“一把是，一把不是。武器脾性通常不会太烈，都可驾驭，你无需太过担忧。”
薛蒙有些羡慕地叹着气：“真想看看师尊另外两把神武。”
楚晚宁道：“一般的事情，天问都足够应付了，其余两把，我倒宁愿他们永无用武之地。”
薛蒙不情不愿地嗯了一声，但眼中仍然光芒闪动，楚晚宁看在眼里，知道他好武的天性极难抑制，所幸薛蒙心肠不坏，只要稍加引导，倒也不必过于担忧。
墨燃却在旁边摸着下巴，似笑非笑的。
乃知兵者是凶器，圣人不得已而用之。楚晚宁……无论前世今生，输就输在了这一身正气之上。
邪不胜正都是书中写写的，偏偏这个傻子要当真，活该如此天赋异禀，武力高超，却还是做了阶下囚，成了冢中骨。
“师尊。”师昧的声音打断了墨燃的遐思。
“弟子听闻，每年上旭日峰求武的人成百上千，能有机缘融开金成池的却只有一两个人，甚至好几年不见池水冰释。弟子修为浅薄……实在是……没有可能得遇良缘。阿燃和少主他们都是人界翘楚，要不我就不去了，留在这里，多练练基本的法术就好。”
楚晚宁：“…………”
他没有说话，细瓷般的脸庞笼着些淡淡薄雾，似乎正在沉吟。
上辈子师昧就是因为自卑而放弃了去旭映峰的机会，墨燃见状，立刻笑道：“只是去试一试，要不成的话，就当是一番游历。你整天在死生之巅窝着做什么，也该出去长长世面。”
师昧愈发忐忑：“不，我修为太弱，旭映峰的人那么多，万一遇上了其他门派的弟子，要我切磋过招，我肯定打不过，只会给师尊丢人……”
楚晚宁抬眼道：“你是在怕这个么？”
他这句话问的很奇怪，像是疑问，又像反问。其他两人并无感觉，但师昧却心中一凉，抬起眼，正对上楚晚宁霜华凛冽的锐利目光。
“师尊……”
楚晚宁面色不动，说道：“你主修治疗，本就不擅长与人过招。如若有人纠缠你，回绝就好，不丢人。”
墨燃也咧嘴一笑：“师昧别怕，有我呢。”
于是收拾行装，三个人上路了。
这回要去的是上修界，路途遥远，骑马太累。楚晚宁依然不愿意御剑飞行，于是车马行辕，不紧不慢地走了十多日路，才终于来到旭映峰旁的一个城镇。
三个弟子都已经自马车里出来，只有楚晚宁还懒得动，他撩开车厢的竹帷，说道：“在这儿休息一晚，明日再走一段路，就可以到旭映峰了。”
他们歇脚的这座城名叫岱城。城池虽然不大，却十分富庶繁华，女子披罗戴翠，男子锦帽绸衫，俨然比下修界最富饶的地方还要奢华几分。
薛蒙啐道：“上修界这帮狗东西，真是朱门酒肉臭，路有冻死骨。”
墨燃也不喜欢，难得没有去反驳薛蒙，而是带着甜腻腻的笑，嘲讽着眼前景象：“是啊，看得我好生嫉妒，难怪那么多人挤破脑袋也要迁来上修界，就算不修仙，做个普通人，也要比下修界的日子好过太多了。”
楚晚宁翻出一盏银灰假面，戴在脸上，这才慢慢悠悠地下了马车，看着周围闹市喧嚣，却也不知道在想些什么。
薛蒙奇道：“师尊为何要戴假面？”
楚晚宁道：“此处是临沂儒风门的地界。我不便露面。”
见薛蒙还是疑惑不解，墨燃叹气道：“小凤凰不长脑子，师尊以前是临沂儒风门的客卿啊。”
他这么一说，薛蒙这才想起来，但是天之骄子并不愿意承认自己忘了这点，涨红了脸，翻了个白眼，说道：“这、这我当然知道，我只奇怪，客卿而已，又不是卖给他们了，想走就走，难道儒风门的人见了师尊还能把他绑回去不成？”
墨燃道：“说你笨你还真笨，你难道不曾听说吗？自从师尊离开之后儒风门后，上修界就极少有人知道他的行踪，我们下山除妖时，若有人问起师门，我们不都是只说到死生之巅，不说师承何人么？”
薛蒙愣了一下，这才后知后觉道：“原来师尊的行踪在上修界是成迷的？可是师尊这么厉害，为什么要隐瞒自己的去向？”
“不曾刻意隐瞒，但也不想教人打扰。”楚晚宁道，“走吧，住店去。”
“哎，四位仙君要住店呐？”客栈的小二顶着张油光满面的脸跑过来。
薛蒙道：“要四间上房。”
小二搓手笑道：“真对不住了仙君，那个，近日岱城的客房都有些紧张，四间房是腾不出来了，要不委屈仙君们拼凑着住一住？两间房怎么样？”
没有办法了，他们只凑合着落脚。
只不过在分配房间的时候，出现了些小问题。
——
“我要和师昧一间房。”趁着楚晚宁在结账，三个徒弟凑在一起，墨燃铿锵有力地表示。
薛蒙不干了：“凭什么？”
墨燃奇道：“你不是喜欢粘着师尊吗？”
“那、那我也不想——”
他极敬楚晚宁，但敬畏二字，也少不掉一个“畏”，对于楚晚宁，他到底是喜爱多一些，还是畏惧多一些，他自己也说不上来。
看薛蒙涨红了脸，墨燃贱兮兮地笑道：“弟弟，我看你不是不想和师尊睡，而是不敢吧？”
薛蒙瞪圆了眼睛：“师尊又不会吃人，我有什么不敢的！”
“哦。”墨燃笑道，“可是师尊梦中好打人，你知道吗？”
薛蒙：“……”
脸色青一阵白一阵，薛蒙嗫嚅间，忽然想到了什么，怒气冲冲地质问：“师尊睡着的时候怎么样，你怎么会知道？你和他睡过？”
这话说的暧昧了些，尽管薛蒙本身并无任何邪佞意思，但说者无意，听者有心。墨燃暗道，本座岂止是和他睡过，本座上辈子还睡过他呢。
但好汉不提当年勇，嘴上仍然笑道：“你要不信，今晚可以感受一下。金创药记得带一瓶，有什么跌打损伤的还可以救个急。”
薛蒙待要发作，楚晚宁已经付了账款，走了过来。
他淡淡看了他们一眼，说道：“走吧。”
三个少年小尾巴似的跟在师尊后面上了楼，站在客房前时，原本争得欢脱的三个人都开始眼观鼻鼻观心，等着楚晚宁开口。
其实刚刚他们的争执都是白搭，真正等排房的时候，还不是统统闭嘴，等着师尊发话。
楚晚宁顿了顿，说道：“只剩下两间房，你们谁……”
他暗自踌躇，有些尴尬。
该怎么说——“谁愿意和我一起？”
听起来都带着些小心翼翼的可怜，也实在太不像玉衡长老的风格。
那该怎么说？
“墨微雨，你跟我走。”这个样子？
……算了吧，配上一根狼牙棒一块虎皮，和强抢良家少妇的黑风寨寨主也没什么区别了。自己好歹是一代宗师，脸还是要的。
更何况自从之前红莲水榭相拥而眠，两人就自觉尴尬，极少单独相处。
楚晚宁神色淡漠平和，内心却滚淌过无数念头，过了良久，终于矜冷自持地微抬下巴，朝薛蒙点了点。
“薛蒙和我一间。”
薛蒙：“…………”
墨燃原本笑眯眯的，此时却不由愣了一下。
他确实希望薛蒙和楚晚宁住一起，自己和师昧住一起。但是当这个选择从楚晚宁口中说出来时，却莫名有些气闷。
他不知道自己这样子，很像一只不知天高地厚的小野狗。小野狗遇到一个男人，那个人对他虽然不算太好，但总算每日三餐愿意丢些骨头给他啃。
可是小野狗不喜欢这个凶巴巴的家伙，于是他虽然每日啃着骨头，却舔舔爪子就朝对方汪汪直叫，他并没有把这个男人当做自己的主人。
然而不知是为什么，有一天，这个男人端着碗出来，里面装的却不是自己熟悉的骨头，而是黍米，一只皮毛鲜亮的漂亮雀鸟蹁跹而落，栖在男人肩头，用圆溜的眼睛盯着他，晶莹的喙亲昵地蹭着他的脸。
男人也侧过眸，摸了摸雀鸟丰奢的羽翼，细细地喂他谷粮。
他这只野狗，就不禁呆住了。
毕竟，他原以为楚晚宁会选自己的啊……
作者有话要说：　　
恃宠而骄的狗是会失宠的!饲主不要你了!饲主改行玩鸟!（喂喂喂!）饲主宁可玩鸟也不玩你!哭去吧!
