# 第326章 番外《薛蒙相亲之失足少妇（一）》
与冷宫仙子约定好的会面日子很快就来了。
这一次薛蒙是怀着结交朋友，开导失足少妇的热心肠去赴约的，所以他并没有任何争强好胜的意思，相亲的排面与方式，自然也与和若……呸！姜曦那个狗人骗子王八蛋见面的时候全然不同。
无常镇属于薛蒙自己的地界，哪一家的菜最好吃，酒最好喝，点心最实在，他心里头门儿清。
薛蒙选了一家自己时常去的家常馆子。这家店的小炒与咕咚锅都是绝佳，就是位置偏了些，七弯八绕地不太好找。他正想再传信给冷宫姑娘告诉她具体的位置，就听得一个微带些喑哑的磁性女声从走道处传来：“喂。掌柜，我找王小雪。”
“王小雪？”
那女声不耐烦道：“对，就一客人。”
掌柜还没来得及再次答话，薛蒙已掀开半卷帘子看将出去——
只见在榉木酒柜旁站着的，是个约摸二十七八的高挑女修，一头翻墨般的长发，眼睛黑得发紫，睫毛纤长若烟，容貌极其昳丽。她穿着一件黑金色的术士袍，窄腰收身，瞧上去端的是腰细腿长，气场十足，顾盼间散发着丰饶的野性与张力。
尽管这是幻形香囊依据冷宫的原貌和原音，重新调整过的声线和相貌。但也能瞧出她原本是个身高与长相都非常出众的美人。
薛蒙于是朝她招手，冷宫瞥了他一眼，金刀大马地走了过来，垂了睫毛看着他：“是你约的我？”
“是我约的你。”
“很好，你很有眼光。”
说罢气势非凡地在薛蒙对面坐下了，直接腿一叉，双手抱臂，坐姿那叫一个威武霸气。
薛蒙本以为她会凄凄惨惨地过来，幽幽怨怨地赴约，岂料会是这般刚硬的模样，一时有些意外。不过说句实话，薛蒙其实不太擅长应对哭哭啼啼的女人，见这位冷宫虽饱受情伤，但头仍旧很铁，于是心中反而对她更添了几分敬佩与好感。
可薛蒙又是个不善夸赞别人的家伙，他从出生到现在，夸赞过的人用三根手指就能掰清楚：他爹，他娘，他师尊。于是他憋了半天，才硬邦邦地憋出一句：“你……你好硬啊。”
“……”冷宫原本一坐下之后就抱臂看着窗外，闻言紫黑色的瞳仁幽幽地转了过来，犹如鹰隼盯兔子似的盯住了薛蒙。
半晌道：“这你也能看出来？”
薛蒙心想：你被人甩了还这么威风堂堂走路带风，如此刚硬的心灵，傻子才看不出来。
于是点了点头。
冷宫摸了一下自己高挺的鼻梁，有些得意又有些森冷地笑了一下：“也是。你们这些人都这样，不是冲着这个来的，就是冲着地位钱财来的。”
她说着，往椅背上一靠，双臂舒展向后撑着，下巴微微抬起。
“点菜吧。”
她言语间颇有些睥睨天下纵横捭阖的气韵，简简单单三个字，被她舌尖一浸润，再吐出来就跟圣旨似的。令薛蒙感到压迫之余还有些不爽。
薛蒙瞪着她。
“你看我干什么？”冷宫眼波冷淡却自带一种诱惑，架着腿，抬起冷白的手指不耐烦地扯了一下自己拢得有些紧的衣襟，“找日？”
薛蒙震惊了！
“什、什什什么？”
失足少妇冷宫面不改色心不跳地对良家少男薛蒙进行了第二次精神攻击：“我说你这么看着我干什么。找日？”
薛蒙有些窒息。
他的脸色白一阵红一阵红一阵白一阵最后倏地抬起头来：“你你你——你不要脸！——你你你——你给我自重！”
冷宫微微挑起半边眉，抿了一下色泽淡薄的嘴唇，微微一笑，脸颊边浮现一个浅淡的梨涡，手指则搁在桌上随意敲着：“你找我来，不就是为了这个？解忧卷轴，与君一睡解千愁。”
“你你你简直胡说八道！”薛蒙都快跳起来了，如果是寻常情况下，有人这样和薛掌门说话，薛掌门早就该抄起龙城和此人一决死战了，但薛蒙知道冷宫受过凄惨的情伤，也知道她精神甚为脆弱，怀着一颗拯救失足少妇的心，薛蒙总算没有抄刀杀人。
但他依旧气得鼻子都快歪了：“你怎么能这么说话？我找你来，根、根本就没有那种意思！”
“哦？是吗？”
冷宫看上去似乎比刚才更来了点儿兴趣，她总算把架着的大长腿给放下了，坐正了身子：“很好。那我们英雄所见略同。说句实话，我最近确实是金盆洗吊不干了，你要我日你，我还不愿动弹。”
薛蒙捂住了耳朵，甚至没有意识到冷宫发明的这个新词解忧卷轴无法识别，以至对方能顺利说出口还暴露了性别：“啊啊啊啊！！你能不能不要再说这种粗鄙之言了！”
“啧，你手足无措纯情懵懂的样子，可真像极了我的一个熟人。”冷宫说道，“行吧。看在你很有眼光的份上，你要我不说，那也可以。不过你得帮我一个忙。”　　薛蒙抬起头来，由于这女人实在太过可怕，他不由地有些紧张：“什么忙？”
冷宫道：“做我的相好。”
“……”薛蒙差点掀桌，“你不是不为相亲来的吗？！”
“你这么急干什么。也不听我把话说完。”冷宫翻了个白眼，“假的。我要你假装我的相好。”
“……为啥？”
冷宫突然目露凶光，一拍桌子，身子前倾，低声道：“因为我想气死一个人。”
“谁？”
“我的真相好。”
薛蒙：“……”
哦，敢情这人被抛被弃独守空床那么多年，精神失常自我否定黯然神伤偏执疯魔——居然还要和那个修真界陈世美纠缠不清？
那种薄情男人不趁早踹了还啰里啰嗦拉拉扯扯，甚至大费周章找人假扮情敌来气他，这位冷宫姑娘是脑子真的不太好是吧？
“不行吗？”
“……”
“说实话我这些天相了不少人。不是对我图谋不轨，想假戏真做的，就是不愿答应帮我这个忙，听完就跑的。”
“……”
“你要不行，那就算了，不必再聊，我会另想别的办法。”
什么办法？激烈地自残吗？
薛蒙不禁有些头疼。
他揉了一番额角，摆了摆手，翻开了写着菜名的青竹小简：“行行行，我爹说过，救人一命胜造七级浮屠。我答应你还不行吗？”
冷宫眼睛一亮：“此话可当真？”
“君子一言驷马难追，骗你我是狗。你开心了别想不开就好。”薛蒙叹了口气，“那咱们别吃边聊？你先看看这个。要点些什么？”
冷宫却一抬手：“不必点了。”
正当薛蒙迷惑于她不点菜是打算喝西北风吗的时候，就见得她抬起手来，“啪”地打了声清脆的响指。
“掌柜，把你们这儿最贵的菜都给本——咳，都给我端上来！”
这回薛蒙不是鼻子歪了，他整张脸都歪了。
这哪里来的山大王，整就一个没文化没气质的土鳖啊！
薛蒙大声道：“你这人！你不知道浪费粮食可耻吗？”
“这句话与我相好的那小心肝儿经常说。”冷宫眯起眼睛，“但我不高兴，所以我今日偏要浪费，你不许多言。否则我便将这整个店都买下来，买个清净。”
薛蒙被这位冷富婆震慑住了：“……你是桃苞山庄的人吗？”
“不是。”
“……临沂富商？”
“也不是。”
“……扬、扬州孤月夜？”
冷宫冷笑一声：“孤月夜算什么东西。给我提鞋都不够。”
薛蒙：“………………”这话怎么听着这么耳熟呢？
热菜和咕咚锅没有那么快，小菜却没多久就上来了。薛蒙一瞧那白瓷盘子里拼着的小米椒凉拌肚丝，忽然反应过来：“你是从临安一带过来的，不吃辣吧？”
“怎么不吃。”冷宫道，“我就好这口。”
说罢夹了两筷子，果然面不改色地就塞进了嘴里。
“爽。好久没这么爽了。”
薛蒙奇道：“你既然喜欢，又为何不多吃些？”
冷宫言简单道：“因为我相好的受不了。”
“啊？他自己受不了，就不让你快活？”
“那倒也不是。”冷宫摸着下巴，也不知道想到了什么，眼神忽然变得迷离，“其实有时候他越受不了，我就越快活。我还挺喜欢他那种强撑不住的样子的，尤其那种高高在上禁欲自持的姿态，最后却总被我弄到失神，他失神了就会闷哼着缠着要我，我就……”
薛蒙没听懂。但感觉冷宫的表情看上去很快活。
冷宫说着说着，忽然意识到自己的恍惚，从自己的旖.旎思绪中回神，清了清喉咙：“不过我确实是因为他，许久没碰辣子了。”
好歹这句听懂了。
麻辣爱好者薛蒙因此十分愤怒：“太不像话了！好歹来个鸳鸯锅啊！”
“倒也不是他不让我吃，是我不让我吃。”
薛蒙睁大眼睛：“你为什么不让自己吃？”
冷宫想解释，但似乎又觉得三言两语解释不清楚，于是没趣儿地吧了吧嘴，没好气道：“因为我有病，我矫情。”
出现了，解忧卷轴上说的自我否定和自我怀疑。
“算了。不说这个。”冷宫道，“我们还是谈一谈接下来你怎么装我的假相好，来气我的真相好。”
“可以是可以……”薛蒙道，“不过你气他，目的是什么？”
冷宫哼了一声，面有戾色，磨着后槽牙道：“因为他丢了我送他的锦囊！！”
薛蒙心道，他不是还冷落你许多年吗？丢了你送的锦囊什么的，你应该早就习惯了吧……
但话还没说出口，就听得冷宫又补了一句：“是我今年七夕送他的！”
那比起让你独守空床，也没有特别严重啊……
冷宫说着说着，却是脸色越来越差，语气也越来越凶悍：“我何曾送过别人这种东西？赏他金银珠宝不开心，送他兵甲图谱没新意，我便勉为其难亲手做个锦囊送给他，谁知他这个不知死活的东西，竟半点不知珍惜！”
哦……那好像是有点过分了。
冷宫说到这里，抿了下嘴唇，神情似是愤怒又是尴尬，还有些难以启齿的意思。过了一会儿，就在薛蒙以为她已经结束了抱怨的时候，冷宫忽然怒而拍桌道：“丢了我送的也就算了，还他妈的把别人送他的戴在身上，他是什么意思？故意气我？！”
薛蒙愣了一下，随即蓦地睁大了眼睛：“收了别人的锦囊？他、他难道是移情别恋了？”
冷宫怒极：“不然你以为我为什么要气他？我一定要让他想起来，这世上倾慕本……咳，倾慕我的人比比皆是，他不知道珍惜，自有别人抢着要我，我根本不稀罕他。他若不来哄我，那我就从这世上彻底消失，让他与那个道貌岸然的贱人过去吧！”
