# 第325章 番外《薛蒙相亲之神秘富婆（四）》
在进长夜会大门之前，薛蒙还想要硬着头皮撑上一撑：“带路就带路！”
进去之后，他就有些招架不住了。
这长夜会是什么破地方啊！这不是害人吗！看看这些侍女！穿的那叫什么衣裳！怎么还有打扮成九尾狐妖模样的，那胸那腿那腰，露得他都没眼看！！！扬州管事儿的老大是姜夜沉是吧？姜夜沉那个狗贼！怎么能够允许这种伤风败俗的场子大摇大摆地开在闹市中央呢！！！
若英似乎是看出了他的窘迫，微微一笑道：“王仙长不习惯的话，那我们另寻别处走走也行。不必勉强。”
“谁、谁说我勉强了？你你你不知所云榜听说过没？”
“略有耳闻。”
薛蒙死鸭子嘴硬道：“我我我，我排修真风流榜第一！”
“……那不是梅含雪么。”
“那是我为人低调，我让人给我撤下来的！”
“还有撤榜这一说？”若英冷笑道，“花了多少钱啊。”
“管得着么你。”
薛蒙翻了个白眼，大摇大摆地往前走去了，尽管耳朵尖有点红，走路还有点儿打飘。
长夜会一共三层，薛蒙总结了一下，全会风貌可以浓聚成一句话：奇装异服的狗贼们在卖稀奇古怪的狗屎。
那些恨不得连臀部都放出来吹风的妖艳女摊主们也就不说了，他眼观鼻鼻观心，少看两眼也没那么刺激，关键是各家摊子上售卖的东西他压根就没几件是能看懂的。就连那些黑市商人的吆喝声他都闹不明白是什么意思。
薛尊主每个字都听得懂，就是连在一起不明白——
“海棠文集菁华版，九龙一凤，双龙.入洞，内容殷实，不可错过，随书附赠作者寒梅并蒂生狂草签名。”
“大根君，大根君，一颗萝卜修成精。本店大根君均凝练了独门法术，能变幻成《修真界盛年英杰尺寸榜》上任何一位仙君的尺寸，想感受与楚宗师同等的刺激吗？想体会昆仑双子带你同飞吗？只需大根君一只，绝佳体验，包您回味无穷。”
听听，听听！
这都什么玩意儿？
但心里虽然一片凌乱，面上仍要无限镇定。尤其是当薛蒙偷眼瞟了一眼若英，发现对方正似带嘲讽地瞧着他看，薛蒙就更气不打一出来，干脆大步走到一家摊子前，做出一副熟客的老辣模样。
“你这萝卜精，给我来十根。”
店主：“……”
若英：“……”
薛蒙瞪圆了杏眼：“干什么？看我干什么？”摸了摸鼻子，“我脸上有东西？”
店主噎了好一会儿，才诚恳道：“客倌，我们家的大根君都是按照《盛年英杰榜》前十进行炼制的，一旦解封，效力生猛，极似本尊。你若不是三十如狼四十如虎，我建议您只买一根就可以了。”
薛蒙完全没听懂，他低头瞧着摆在锦盒里的那些看上去白.嫩嫩胖乎乎的萝卜，也不知道这些大根君解封之后会变成什么样，更不知道什么乱七八糟的《盛年英俊尺寸榜》，也不知道什么叫三十如狼四十如虎。
不耻下问是个好品格。
可惜薛蒙没有。
薛蒙觉得独立思考的男人最能耐。于是他独立思考了一会儿，有点闹明白了——这些大根君或许就和千年老参似的，一旦解封，效力生猛，极似人参本尊。而三四十岁的修士常常遇到修行关卡，就像虎狼一样需要灵参进补，但这些大根君药效很猛，所以一般人吃一根也就能打通经脉了。
全部解释通了！
薛蒙在心里为自己大声喝彩了一遍，对店家傲然道：“一根怎么够我吃？”
店家：“……两根也不是不可以，但前三的就不要买了。我是黑商，不是奸商，话还是要和客倌您讲清楚的。”
薛蒙不耐道：“你这人……！我说了要就要！”
“您、您要得太多了。”店家擦了擦额头上的汗，“您身子受不住。”
“哼。”薛蒙趾高气昂地，“说的好像我之前没吃过似的。别说两根了，二十根也就够我俩三天的份。”
店家这次彻底沉默了。
他用敬畏的眼神看了看薛蒙唇色淡薄的嘴，目光一路下移，又在薛蒙的……
“你看什么呢！”薛蒙警觉，对其怒目而视，“做生意就做生意，别往不该瞧的地方瞧！”
店家迅速把视线从薛蒙的下.半身收了回来，轻咳几声：“客倌天赋异禀，小的、小的十分欣佩。那、那我这就去给您包十只萝卜精——您都要墨宗师尺寸的吗？”
“？”
墨宗师尺寸什么意思？
怎么还和墨燃那狗东西扯上了？
薛蒙琢磨了一会儿，又靠着自己非凡的理解之能琢磨出来了。
是不是说灵流耐受尺度和墨燃一样？那他就有点儿不服气了，若论盛年英杰的灵流承受度，他也不比墨燃差太多。
当即沉着脸道：“不。我要薛掌门尺寸的。”
店家愣了一下：“客倌您说笑了，十大仙君里哪儿有薛掌门的份？”
薛蒙比他更愣，愣完还更来气——
“没有薛子明？！”
店家一头雾水：“？？？为什么要有薛子明？？？”
薛蒙青筋暴跳：“为什么没有薛子明！！！！”
她那双琉璃色的眼睛盯着薛蒙来来回回看了好几遍，忽然上前，一把抓住了薛蒙的胳膊。
俩人鸡同鸭讲扯着嗓子对嚷了半天，没人注意到一直站在旁边看热闹似的若英忽然眉头低蹙，且越蹙越深。
薛蒙扭头：“男女授受不亲，你抓我干嘛！”
“……你知道这些萝卜精究竟是用来做什么的吗。”
“废话！就跟人参一样，补灵力的！”
若英：“……”
店主：“……”
若英回头，对店主道：“解封你一只妖物，回头银两记在孤月夜账下。”说着抬手凌空一指，一只锦盒上的封咒条砰地一下子解开了。
瞧上去平平无奇的萝卜精在转瞬间发出一道华光，于众目睽睽之下，变成了一根……栩栩如生……细节分明……品相精致……尺寸庞硕的……
玉。势。
还是会自己动的那种。
薛蒙僵了须臾，脸瞬间爆绿！
他怒指着店家，差点咬到自己的舌头：“你你你——你流氓！”
店家很震惊也很委屈：“是你自己要买的啊，你还说你不够吃……”
“啊啊啊啊！！！”薛蒙却已经无法再回顾他之前说过的话了，他爆绿的脸又瞬间爆红，如此红绿交错几番，他忽然抱头想要蹿出去夺路而逃，可却撞到了一具坚实的身躯上。
他撞到了挡着了他路的若英。
然而这触感怎么——一点都不像个女的？？？
若英冷冷淡淡地睥睨着他：“薛蒙？”
薛蒙大惊：“你怎么知道？你是谁？！”
若英而后二话不说，一把揪住他的领子，将他直接拖出了长夜会，任薛蒙叫嚷反抗，她自岿然不动。
等到了外头，寻了个人少的河岸凉亭，若英才猛地将他松开，拂袖回头。
薛蒙都快被她勒死了，捂着脖子咳嗽连连：“你这个狗王！你你你，咳——你到底是谁？！”
若英一抬手，指尖碧光闪过，未待薛蒙看清，两人腰间的桃苞山庄幻形香囊就齐齐被震成了碎片。
薛蒙震惊地抬起头来，差点一头撞死在亭柱上。
“是你？！！”
幻形消散后，立在他面前的人高大英俊，一袭银青色相间的曳地华袍，其上用最奢靡的孔雀丝线绣着淡淡的孤月夜凤鸟图腾。但再华贵隆盛的衣冠也比不上这人本身的气质，眉秀鼻挺，唇形优美，一双杏眼更是犹如终年烟雨不散，天生自带一股矜傲。
“姜夜沉？！！！！”
这位若英仙君，不是孤月夜掌门、修真界的第一富豪姜曦又是何人？
姜富婆……哦，不，是姜夜沉开口第一句话就把薛蒙给噎着了：“你太让人失望了。”
“？？？”
薛蒙要不是被勒得还没缓过劲儿来，真能一头撞死他——这人脸挺精致的也不大啊，怎么能眼皮不眨地说出这么不要脸的话呢！
“堂堂一派掌门，不思进取，却在这里游手好闲，成何体统！”
这回再缓不过劲儿也得缓过劲儿了，薛蒙猛咳好几声，放下自己揉着脖子的手，瞪着姜曦道：“你凭什么教训我？你自己好得到哪里去？”
姜夜沉怒道：“你年纪轻轻，不想着从正经场合结交些名门女修，却在这里听信马芳之那个奸商的蛊惑之词，买什么乱搞男女关系的解忧卷轴，你太不像话！”
薛蒙也怒道：“你怎么不说你自己啊，你年纪一大把了，你以前还对我娘……你不老老实实整顿你的孤月夜，却仗着自己脸嫩跑出来招惹后辈！你怎么没想过你相亲对象可能比你儿子还小？当然我不是说我是你儿子，我只是想说你才不像话！”
姜曦更怒了，哗地一拂衣袖，咬牙切齿道：“我不是为了相亲。”
“那你是为了啥？哦，我知道了，研究竞争对头马庄主的法器是吧？你还说他是奸商，你怎么不看看你的长夜会，你简直臭不要脸！”
“我不要脸你要脸？男子汉大丈夫，起个名字叫小雪，你丢谁的人？”
“我丢谁的人都丢不到你！”
“你放肆！”
“你放屁！”
“薛子明！”
“姜若英！”
一个赶着牛车和老伴慢慢经过的人看了他们俩一眼，老婆婆问道：“老伴儿，那小夫妻俩杵在亭子里吵啥呢？”
“老婆子，你眼花啦，人家是俩兄弟。”
“咦？那银色青色衣裳的不是丫头吗？”
“是男哒，脸长得秀气，你看他比他弟弟高多了呢。”
薛蒙：“……”
姜曦：“……”
薛蒙气得跳脚：“你看你，一大把年纪了你怎么不老！成天到晚出来占人便宜！”
姜曦冷漠道：“我药宗一向如此。不服你也可以转投我孤月夜门下。”
薛蒙气得大叫一声：“啊！我不要再看到你！那老太婆说你是女的她是对的！我起王小雪是因为解忧卷轴出了差池，你起若英才是矫揉造作像个女人！！”
“我起若英是因为——”
“因为什么？”
因为杜若繁盛，我自欢喜。
但陡然想到王初晴最喜爱的花卉便是此花，恐说来更添误会，于是又抿唇不言。
“你看！你就是矫揉造作，你还不承认！”
姜曦蓦地抬起手来，点着薛蒙的鼻子，似乎要好好教教他怎么样和地位比自己高年纪比自己大的长辈说话，但临到了口，却又觉得和这个傻子在河边吵架简直跌了自己位分，于是又气势汹汹地把手放下了。
这时候胸臆间的不适感又涌将上来，姜曦别过头去，以袖掩口，咳嗽连连。
薛蒙一开始还以为他是呛着了，还颇有些幸灾乐祸，但见他越咳越厉害，甚至杏眼都有些迷蒙湿润了，这才有些慌神：“哎，喂……你怎么了？”
姜曦咳得厉害，眼眶都是红的，他指尖微颤地提起烟枪，狠狠抽了几口。
薛蒙惊道：“你怎么咳嗽还抽麻·烟？”
姜曦却不理他，只是几口烟下去之后，症状却反而缓释了。他喘了一会儿，慢慢地站直了身子。转头走到亭子边，沉默看着外头的流水，半晌道：“滚回死生之巅去。”
“你大战时的伤……”
“天下无我姜夜沉医不好的病。我的事用不着你管。”
薛蒙好不容易生起的一丝柔软又被姜曦给硬生生掐了回去，一时立在那里，说软也不是，说硬也不是，一张小脸憋得慌。
姜曦又抽几口水烟，仰着头，一节一节呼出来：“另外，你确实也是不小了，该找个像样的人成家。但别把精力用在这种哗众取宠的相亲上，娶妻当知根知底，对方人品、家世、术法、容貌，一样都不可含混。”顿了顿，又蹙眉道，“断不是马芳之的解忧卷轴可以替你解决的。”
薛蒙睁大眼睛：“姜夜沉，你有没有搞错，谈情说爱有病，这句话是你说的，谁催我婚我都能理解，你是吃错了什么药？”
姜夜沉冷淡地转过半张脸来：“谈情说爱确实有病，但那是对我。”
“……”
“对你不一样，对你是不孕不育有病，你得成亲。”
“？？？”
薛蒙很庆幸自己的爹是薛正雍不是姜夜沉，他没有见过比姜夜沉还要再标尺不同的孙子了，敢情给自己开脱一套一套的，到了他这里，就成了必须要摁头成亲？
姜夜沉果然是狗！
薛蒙回到死生之巅后，愤愤地往写着“若英”的叶子牌上打了一个大大的叉，然后把它撕成了碎片。
姜曦不让他玩他偏偏就要玩！
他打死也不会让好商人马庄主的大礼盒落在坏商人姜曦的手里！
怀着这样的念头，薛蒙心中升起熊熊火焰，再一次摊开了叶子牌，开始打量剩下来的那些神秘人士。
这回他长心眼了，知道解忧卷轴可能会给他推荐男人了，他决定要好好排查筛选，这次不管怎么样，最起码都要选个跟自己年纪相仿的女的！
他薛子明绝不服输！
经过仔细研究，不服输的薛子明翻的第二张牌子，是一位诨名叫做“冷宫”的人。
虽然解忧卷轴男女混搭，不分性别，但一个人都进冷宫了，还能是大老爷们吗？这一定是个凄凄惨惨戚戚的姑娘。
叶子牌上是这样描述这位冷宫姑娘的：
冷宫。性情乖张，为人直接，不谙常理，身怀宝器。
因为曾被抛弃于寂冷寒夜，独守空床漫漫十余年，所以冷宫仙长对情爱自有一番与世人不同的偏执与疯魔，甚至还罹患了些微的精神疾病，容易陷入自我否定与自我怀疑当中。或许只有最宽容温柔的道侣，才能抚平他内心的疮疤，点燃他心中那一捧炽热的爱火。
爱好：激烈的事情。
不得不说，薛蒙其实是个天性十分善良的孩子，正常人瞧见这种相亲对象应当是躲得远远的，但是薛蒙选择了她。
究其原因，除了因为笃信她是个女人之外，薛蒙还觉得这张叶子牌字里行间瞧上去透着可怜巴巴的气息。
独守空床，偏执疯魔，自我否定，心有创伤。
瞧瞧啊，多惨一个姑娘！！曾经抛弃她的那个薄情人，是多么得可耻又冷血！简直是姜曦第二！修真界的人渣！
薛蒙心想，自己反正不是真的要相亲，这个姑娘条件那么差，一定没有什么人会选择她，那么她的内心一定会受到更大的伤害，陷入更纠结的自我怀疑和否认中，这该是多么令人悲伤的一个故事。
这个姑娘还喜欢“激烈的事情”，看起来为人很过激，不知道她极度伤心之下，会不会偏激地选择自我伤害？
薛蒙越想越觉得不能袖手旁观，多年前薛正雍对他的谆谆教诲仿佛再一次于他耳边响起：
“怜我世人，忧患实多，如有余力，当竭尽之。”
于是乎，正义感和同情心和他爹爹一样多的薛蒙做出了伟大的决定——好！他要给这位冷宫姑娘送去温暖的火种！
心动不如行动，薛蒙立刻通过解忧卷轴，给冷宫姑娘递去了传书，请她三天之后，佩戴幻形香囊，前来蜀中无常镇相见。
