# 第323章 番外《薛蒙相亲之神秘富婆（二）》
薛蒙原本只是想随便了解了解这款风靡了修真界的解忧卷轴，并没有打算真的深入去用它，更没有打算依照卷轴的推荐，去与这些叶子牌上的仙子们见面。
大概存着和他一样心态的人很多，马庄主觉得这样下去不行，法器嘛，就要好好使用，如果只是玩，不使用，那么很快就会被丢到犄角旮旯里去积灰尘。
于是几天后，玉简爆出了一个惊天大利好。
——
“即日起自三个月内，所有积极通过解忧玉简寻找道侣之人，都将纳入桃苞山庄贵宾谱。三月后，无论是否寻觅到良缘。马庄主都将从最积极的仙长里选出一位，奉上桃苞山庄的旷世绝美大礼箱。热忱期待诸君参与。”
玉简当日浮现了这一条消息，上下修界就炸开了锅。
几乎所有人都在谈论着这件事情。
“桃苞山庄旷世绝美大礼箱！你们看了那礼箱的内容了吗？”
路人甲是个见钱眼开的财迷：“看了啊！一百八十册上品等级的法术卷宗，一千块上品淬炼灵石，一百张桃苞山庄折价铁券，十张桃苞山庄机密级法器冶炼图纸……太绝了！真不愧是白道商贾的楷模，修真界的大富商！”
路人乙则是马芸的舔狗：“哪止是富，人家马庄主胆子也很大，机密级的法器图纸他也敢拿来当奖励，试问谁不想去研究？谁不动心？”
路人丙既不是财迷也不是舔狗，他的思路最为清新：“唉，你们这些俗人，你们看看我，我就不一样了……我对这些珠宝啊，法术啊，图纸什么都没有兴趣。不过听说礼箱里还有五百品孤本稀世春宫图和艳情话本……嘿嘿嘿，听说都是坊间从来没有流传过的，这要是让我拿到了，我这后半辈子也就爽绝啦！”
众人齐齐向他翻了个白眼：“没出息！”
不过不得不说，马庄主的这只百宝箱精准地戳中了修真界几乎所有修士的弱点，甭管图财的，图色的，图学识的……统统都有极度诱惑的点。
而且人马庄主说啦，不求一定要结成良缘，只要积极使用解忧卷轴，哪怕三个月之后还是一个光棍好汉，那也照样可以参与抽选。
这样以来，限制少了，诱惑多了，无数之前只是出于好奇随便玩一玩的修士们都打算为了他们的大礼箱，真正地，并且积极地尝试使用起来。
其中就包括了可怜的、人穷志短的死生之巅尊主，一代天骄，薛蒙薛子明。
薛蒙又翻出了那二十张叶子牌。
他早就把上头推荐的那些个仙子的介绍给看了个遍了，觉得每一个都还不错，但第一张那个“若英”，许是先入为主的关系，他觉得她最好。
解忧卷轴所谓的积极参与，那是要与对方见面的。
而且见面的方式十分特殊，马庄主的意思是让大家寻找“魂灵眷侣”，所以把容貌考虑放在了最后。那么怎么避免以貌取人呢？
解决方式很烂漫。
两人约见时，需要各自佩戴上一只桃苞山庄特制的香囊，香囊会使得佩戴者的声音、容貌在别人耳中、眼里产生一定的变幻，这样约会的时候，彼此都知道对方的模样是假的，就会更耐心地去了解与相貌无关的内容。
直到摘下香囊，幻象才会消失，才能瞧见对方真实的模样。
不得不说，马庄主爱财归爱财，费心也是真的费心。
为了上下修界的孤狼们能找到灵魂厮守的伴儿，他是多么得殚精竭虑啊！！

薛蒙于是约了若英仙子见面。
虽然他的动机不纯，没抱着能找到终身伴侣的希望，而是冲着桃苞山庄的大礼盒去的，但薛掌门毕竟是薛掌门，年少时他还可以不管不顾和小姑娘们当街对骂，当了掌门之后却还是要摆一摆风度和仪态的。
用璇玑时常叮嘱他的话来说——“尊主你的言谈举止不仅代表了您自己，亦是代表了整个死生之巅。”
所以为了不给死生之巅丢脸，薛蒙还是认真地准备了这一次的约会。
讲句实话，这是他人生中第一次与女修单独相约，说不紧张那是假的。薛掌门看似十分淡漠从容，其实内心仍有些发虚。赴约前一天他躺在床上，举着若英仙子的叶子牌来来回回反反复复看了无数遍，那一句“地位崇高，家中华物琳琅”令薛蒙颇有些在意。
这是个富有的女人。
不过没有关系。薛蒙暗自给自己鼓劲，虽然自己在《不知所云榜》的富豪榜上并无排名，但再怎么说自己也是一个拥有几座山头的男子，一个名不见经传的小丫头片子而已，再富能富得过他？地位再高能高得过他？
决计不能。
是的，就是这样。明儿见了面，一定要带对方去最豪的场子，吃最丰盛的饭，把对方艳压下去，让她知道谁才是下修界最靓的崽儿！
薛掌门抱着这种和相亲对象比阔的错误观念，幻象着若英姑娘对他投来羡艳的目光，无比崇敬地说：“王小雪哥哥，你好富哦！”——不由地露出甜蜜而满足的笑，抱着他的龙城，在大床上迷迷糊糊地睡了过去。
第二天，薛蒙起了个大早。按照约定，他佩戴好了桃苞山庄特制的香囊，御剑前往扬州城与那个女修见面。
临行前他特意找璇玑问了一下扬州最好的茶楼是哪一家，也顺带问清楚了价格，虽然很令他肉痛，但是为了他和死生之巅的面子，他觉得可以忍。总而言之一句话，不可以在富婆面前露怯！
通过解忧卷轴把“曦华阁”三个字告知对方的时候，薛蒙的神色是倨傲的。
扬州城最奢华的茶楼！就问你服不服！
薛蒙简直都可以想象对方在闺房之中醒来，瞧见卷轴上浮现的约会地点，于是朱唇轻启，明眸讶睁，柔声喃喃道：“啊，他当真是个贵气又大方的公子呢……”
正浮想联翩着，手中的解忧卷轴亮了。
若英：行。
……行？
完、完啦？
薛蒙差点从龙城御剑上气得一头栽下去！不是，你不表示一下欣喜和惊讶也就算了，你好歹说声谢啊？这是谁家的姑娘，好没规矩！！
他气呼呼地坐在剑上飞到长江之上时，解忧卷轴又亮了，这位若英姑娘再一次发来了传书：曦华阁今日客多，你若不介意，不如换个地方，我来订。
薛蒙的不高兴稍微缓解了一些。
……好吧，这姑娘还挺客气，第一次和男修见面，倒也愿意自己请客。那方才孤零零的一个“行”字，大概只是因为她不善于表达自己，就和他师尊似的。
想到楚晚宁，薛蒙坐得端正了点，心道，是，做人要宽宏大度，何况对方还是个女孩子，哪怕真的不那么礼貌，自己也当多忍耐些。
于是在解忧卷轴上回道：说是我请就是我请，别换了吧。
过了半盏茶的功夫，对方又回了一个字。
“行。”
薛蒙：“…………”
一回跳脚二回淡定，这回薛蒙没那么生气了，他坐在龙城上晃着双长腿，弯刀破云，从渺渺云雾中向着江南水乡方向一路飞去。
扬州城很快便到了。
与若英约好的时辰还未至，薛蒙走在繁华喧嚷的街巷中，颇有闲心地左右看着——扬州城隶属孤月夜之辖，自是人若流水，花若织锦，整一派歌舞升平的富庶模样。再加上路两旁修脚的老汉，卖花的姨娘懒洋洋地吆喝，张口都是与他阿娘相似的口音，他听来便多少觉得亲切，神态也放松下来。
在卖糖画的摊子前买了根甜糖，边吃边逛，待时候差不多了，他就径直去了瘦西湖边上的曦华阁。
一看，果然人很多。
而且几乎每个客人身上都配着桃苞山庄的幻身香囊，看来积极参与马庄主盛举的修士们还真不少，而且大家都爱打肿脸充胖子往最贵的地方挤。
薛蒙颇为无语，环顾了一遍大堂里的热闹，对迎将上来的店小二说道：“我约了二楼的雅座。我姓薛……咳，王。姓王。”
顿了顿，不无尴尬地又补了一句：“王小雪。”
店小二大概是这阵子被这群相亲修士整得麻木了，对于这种傻名字他连眼皮都没动一下，王小雪算什么，赵大根，杜鸡眼这类的他都快听个遍了，当即十分从容淡然地引着薛蒙上了楼。
“风字号雅座厢间。按您要求，临着窗的。”
薛蒙看了看，好家伙，江南人可真风雅，说是个包厢，其实就是细竹帘子两遮落，那竹帘细密，做工精致，影影绰绰还能瞧见之后盆栽的花影。雅致归雅致，就是不实诚，讲话稍微大些声吧，周围也都能听见。
但来都来了，哪能怎么样呢？
薛蒙落了座，正巧这时候若英仙子又通过解忧卷轴给他传书了：
“方才送走一位生意要客，我刚出门，会迟一些。”
“……”
薛蒙盯着这句话反反复复看了好几遍，觉得自己遇到高手了。
太过分了，这个女的还没出现就已经在彰显她的富裕了！她不炫珠宝首饰，不比房契地契，而是塑造出了一副大清早就有生意上的大客人光顾，一寸光阴一寸金的架势。
多么忙碌的女老板啊！这简直和无所事事闲逛了一早上还吃糖葫芦的自己形成了鲜明的对比！
薛蒙憋屈地喝了口小二给他沏的茶。
这是个厉害的女人，薛蒙想，这一局权且算了，等她来了之后，他一定也要给对方一个下马威，让她知道——
他薛子明，不穷！
