# 第339章 番外《薛蒙相亲之晚宁加油》
月色之下，桃苞山庄的弟子们列作数排，十分恭敬地对着面前的台阶。
台阶上除了趴着一只小蜜蜂外，此时还立着一只荧白翠尾羽的仙鸟——它看上去有点像仙鹤，也有点像凤凰，还有些像孔雀。总之，就是一种人间绝对不存在的动物。
事实上人间就是没有这种鸟。
它是姜掌门变的。
姜曦化作的仙鸟延颈俊秀，眸若琉璃，瞳彩如匣中寒剑，湖中月光，柔顺的羽毛泛着银辉，溢彩流荧，宛若霜降。他通体皆是淡淡的银色，唯独尾羽末梢泛着浅色的青黛，像是冰雪里凝结的一抹翠碧芳华。
“看上去和姜掌门穿的衣服还挺像。”人群中有人悄声道。
还有女修小声地：“好漂亮的羽毛，我都想拔一根下来留着看了。”
只有薛蒙是个耿直而认真的孩子，他严肃地看着姜夜沉，半晌之后，发出了灵魂质问：“你是什么品种的鸡？”
“……”
回应他的是姜夜沉凶狠而冰冷的眼神。
“或者鸭？”
换作旁人敢这么问，一定已经被弄死了。但是对方是薛蒙，姜曦也没有办法，他只能冷漠地瞥了他一眼，再也不想理会这些愚蠢的凡人，荧荧流光的羽翼一张，一声不吭径自飞离了桃苞山庄而去。
看样子他是不打算再回来了。
可能这辈子他都不想再来桃苞山庄了。
众人以看英雄般的目光敬畏地注视着薛子明，薛蒙不明所以：“他打算就这么飞回孤月夜？”
想拔羽毛的女修还在花痴：“啊啊啊，姜掌门好美啊，飞过去的地方居然还会有银青色的光点流淌！”
她的姐妹提醒她：“那可能是他的衣摆，你没看到姜掌门的衣摆拖那么长……哎，你说他平时走路会不会踩到自己啊？”
这边窸窸窣窣，孤月夜的两个大狗腿，深谙掌门心性，厉声警告院子里的人：“今晚上的事儿谁也不许往外说，否则诸位以后若有个疑难杂症，就不必来孤月夜了，躺着等死吧！”
说罢率领着一众孤月夜随从，呼啦啦也跟着姜夜沉离开了桃苞山庄，返回扬州孤月夜去了。
想不到天下第一大派的姜掌门都败在了卷轴妖手下，虽然卷轴妖并不能真正地伤害到姜曦，但能让姜曦受此大辱的人世上还有几个？
众人不禁忧心忡忡，九大门派尊主当中，马芸和姜曦都已经折戟了，这两人还都各有所长，并非积弱之主。那接下来……作为他们的晚辈，薛蒙和梅家兄弟真的能顺利降服此妖吗？
感觉好悬……
桃苞山庄顿时笼罩在一片愁云惨雾当中，就连马庄主变的小蜜蜂都耷拉着翅膀，再也扑腾不起来的沮丧样子。
正当这时，在屋里查看姜曦留下的东西的梅含雪却忽然笑出了声。
薛蒙回头：“你还有心情笑，你笑什么？”
“你快来看。”
薛蒙还是不太愿意打理梅含雪，但禁不住好奇，仍是凑过去了。
梅含雪笑得碧眼盈波，他举起一张单子，对薛蒙道：“我从来没有见过这样男扮女装的法子，姜尊主实在是个妙人。”
“什么东西……靠一张纸男扮女装？”薛蒙莫名其妙地从梅含雪手里扯过那张纸，低头一看，不禁无语。
这什么啊！
姜曦居然拿了一张孤月夜地药笺，在上面龙飞凤舞地写了两行草书——
兹证明，此人为女。
药宗孤月夜掌门姜曦上。
下面还盖了一个鲜红的掌门玺印。
薛蒙：“……”
梅含雪忍笑看着他，看起来肋骨都快忍断了。
“我靠。”薛蒙崩溃地捏着那张药笺，“姜夜沉是猪吗？？！！”
梅含雪笑着竖起纤长的食指，凑近唇边，示意他小声一点不要这么暴躁。他笑道：“是仙鸟哦，不是鸡，不是鸭，更不是猪，你自己刚刚瞧见的。另外啊……”
他顿了一下，笑容有些淡去了，若有所思地看着薛蒙：“我怎么忽然觉得……你和他好像有点像？”
“！！”
薛蒙像被踩了尾巴的猫似的一下子跳起来，头摇得犹如拨浪鼓：“你你你，你胡说！！！我跟他完全是两路人，一点关系都没有！！！！”
“是吗。”梅含雪眼里的碧色更幽深了些，他静了片刻，也没有再说下去，只是目光深邃地笑了笑，“不知你如果败给了卷轴妖，会变成什么样子的鸟呢？”
“……”
就冲着梅含雪这个眼神，薛蒙觉得自己也打死都不能失败——他觉得梅含雪可能会把自己的羽毛拔光去讨女孩子欢心的！对！梅含雪一定能干得出这样的事情！！
他薛子明绝不能输！
.
觉得薛子明绝不能输，也绝不能变成动物的人，除了他自己，还有桃苞山庄一众长老弟子。
毕竟薛蒙是他们最后的牌，不能轻易涉险。
于是陈旭缘长老道：“三位仙君还是先不要妄动了，这个卷轴妖是由薛掌门和梅仙长二人的喜好幻化的，如果要投其所好，恐怕还要让两位仙君好好地想一想，你们俩觉得怎样的姑娘最合意，最能够让那卷轴妖一见倾心。”
梅含雪道：“我觉得世上的姑娘都各有美艳之处，若是此妖这般挑剔，那一定不是随我的。”说罢看向薛蒙，“还是请教薛掌门高见吧。”
薛蒙思忖片刻，说道：“……这世上最好的女子是我娘亲。”
梅含雪听到这句话，一下就不笑了。他额坠下一双碧湖般的眼眸看着薛蒙的侧脸，心中微微叹息。
其实他此番扮作寿后来陪他，便是因为知道薛蒙心情一直都不太好，尽管薛蒙偶尔仍是像故时一样吵吵嚷嚷，但内心破碎的东西，却是再难变回原貌的。
他原想让他高兴，逗他开心，替他修补，也算一番相交情义。
可看来薛蒙的伤疤还是极难愈合的。
梅含雪暗自摇了摇头，举手道：“这个我也同意。”
陈旭缘长老为难道：“可是王夫人她……”
故人愈言愈痛，梅寒雪打断了他的话，转头对薛蒙道：“说个别人。”
“……别人？别人没了。都不如我好。”
“那就仔细想一个。不存在的人也行。”梅寒雪道，“说说你的要求，我们可以易容。”
薛蒙就只好开始认真想。
想了半天，终于开始讲他所希望的条件：“第一，要皮肤白。”
“嗯。”
“第二，要眼睛大。”
“好。”
“第三，要长得比……呃，至少要比那个谁。”他多少有些膈应的，“要比师昧……要比师昧好看。”
一众人听着薛蒙的择偶要求，一开始还有长老替薛蒙记着，准备之后按着上头的要求找一个姑娘来，但是听了十几条之后，那些长老都停下了自己这番愚蠢的举动。
因为他们觉得薛蒙可能想要的不是一个女人。
他想要的可能是一尊佛。
恐怕只有佛陀才有这样的胸怀可以包容薛子明的少男心思了——这真是个二十好几的青年说出来的话吗？
他是不是对女性存在什么根本上的误解？？？
而且还在滔滔不绝地继续？？？
“第二十，真心实意地瞻仰我。”
“第二十一，勤俭节约，洗衣服不浪费太多皂角。”
“第二十二，朴素是美德，我希望她能少吃点，一顿饭不能超过两碗。”
“第二十三，我不太喜欢姑娘涂脂抹粉，她最好不要上妆。”
“第二十四，但是要漂亮，嘴唇天然红润，皮肤天然白皙，脸颊天然带红。”
“第二十五，腿要很长。”
“第二十六，但绝对不能比我高。”
终于有暴脾气的女弟子忍不住了，在一群忍着翻白眼和打哈欠冲动的人里冲动地嚷了一声：“我的天呐真是够了！！你怎么不娶个丹顶鹤回家啊？！！”
薛蒙双手抱臂于胸前，转过头盯着她：“……”
今非昔比，从前的女修敢和薛蒙叫板，但如今薛蒙是掌门，为了苟命，女修舔了舔嘴唇，嘤地一下子缩了下去：“薛掌门我错了我刚刚说的是梦话嘤嘤嘤！”
薛蒙于是转头补充道：“第二十七，不能说梦话。”
女修：“……”
等薛蒙罗列到第三百七十条要求的时候，梅寒雪终于打断了他。众人纷纷大松一口气，他们觉得如果没有人阻止，薛掌门大概可以站着从黑夜一直说到天明。梅寒雪明显也是听得头疼了，尽管神情仍冰冷不变，但眉目间已然有了些戾气。
“停了吧薛子明。”
“我还没说完呢。”
梅寒雪不管他有没有说完，漠然问道：“你认识女娲么。”
薛蒙一愣：“你什么意思？”
“她是不是被你逼死的。”
“……”
眼见着两人又要吵起来，梅含雪无奈地笑着举手：“好啦，火气都不要这么大嘛。让我问一句——薛子明，请问有什么人你是绝对不会嫌弃，不会吵闹，不会见了轻易就走的？”
他顿了一下，笑着对众人解释道：“我觉得这比薛掌门夫人好找一点。”
被薛蒙荼毒了一个时辰的众人纷纷点头，深以为然。
薛蒙不情不愿地瞪了他一眼：“反正像你这样的肯定不行。”
梅含雪也不生气，笑道：“知道啦。”
薛蒙想了一会儿，忽然站直了身子，睁大了眼睛——他还真想到了一个自己一定不会看低的人——
“有了！有了有了有了！我师尊楚晚宁！”
一个抱着膝盖听薛蒙数条件数的昏昏欲睡的女修闻言一下子惊醒，猛擦睡梦中的口水：“咦？！什么有了？谁有了？楚宗师有了？？？”
众弟子：“……”
她抬起头，正对上薛蒙用看鬼一样的眼神狠狠看着她。女修吓得“吱”地倒吸一口凉气，默默地将自己缩成团，抱膝坐到了最角落里。
