# 第315章 番外《唯一可能（现转恶搞）》 • 三
夕阳在场馆透亮的玻璃上抹一层焦糖色的辉光，外头红霞灿如织锦。
薛蒙和小龙在偌大的馆内绕着走了一圈，这个时候体育馆没什么人，训练已经结束了，只有器械室的白炽灯还亮着。
一人一龙对望一眼，朝器械室走去。
他们看到了初中时代的墨燃，大约因为他才念初一，贫寒的家境也没有提供给他充足的营养，所以自然，这孩子依然没有发身长高。他和面馆里看到的那个形象出入不大，墨燃瘦小的身子套在麻袋般的校服里，脏兮兮的黑头发垂在脸颊边，幽灵般不起眼的小鬼头。
小鬼头墨燃背对着他们，正盘腿坐在地上，整理同学们用完的羽毛球。
“怎么就他一个人？”薛蒙不解道，“其他人不帮忙吗？”
小龙翻了翻指南，皱起了眉头：“唔，他们下午刚刚和对班打了场羽毛球赛，结果输得很惨……其他队员一致觉得是墨燃拖了他们的后腿，所以丢他在这里给大伙儿整理器材……”
念完之后不由咋舌：“哇，这也太惨了吧。”
作为天之骄子薛蒙，这种背锅侠的滋味他是从来都没有体验过的，所以他先是愣了愣，过了半天，他才慢慢睁大眼睛，总算反应过来了。
“我靠！”他愤怒道，“什么乱七八糟的！输了比赛就在一个人身上找问题？这些人的脑袋是被门夹住了吗？！”
“我欣赏你的浩气凛然，小薛蒙。”小烛龙道，“不过我们眼下的任务好像是要给背锅侠墨燃开启女主邂逅主线？”
“我欣赏你的冷酷无情，四脚虫。”薛蒙翻了个白眼，还是凑过去和小龙一起研究起了这一次的可攻略女主。
这个游戏节点上，能选择激活的女性人物一共有三个。
“一个叫姚兰，是比墨燃高两届的学姐。”
“那快毕业了呀。”小烛龙摇了摇头，“不行，这个不稳定因素太多了。”
“你说的没错。”薛蒙眯起眼睛看下一个，“第二个叫容嫣，这个……卧槽？这个是教导主任？？？”
小烛龙呆住：“墨燃还能攻略教导主任？”
“她36岁！他才13岁！这他妈不是姐弟恋，这是姨侄恋！”
在他们的大呼小叫中，指南上忽然出现了一个大大的红叉，紧接着浮现一行歪扭羞涩的小字：
“ORZ对不起，我计算错误了，这个不能攻略。”
小烛龙：“……”
薛蒙：“所以这本指南真的不是人工智能，而是人工智障吧？”
指南害羞而匆忙地把关于容嫣的那些文字迅速擦去了，因为擦的太急，甚至不小心还抹掉了半张姚兰的照片。
“只剩最后一个了。”薛蒙往下翻了一页，“这个，罗纤纤。”
指南上介绍，罗纤纤是墨燃他们班的班花，颇受诸位男生青睐，而且她性格温柔，品格高尚，从不恃美而骄，心地十分善良。
“好好好，那就这个了。”薛蒙道，“再夸下去我都要心动了，完美人·妻。”
“那是对你而言。”小烛龙见多识广，“有的男性口味别致，就喜欢变态辣的女士，10cm高跟少1cm都不行，烈焰红唇小皮鞭，墨镜军帽紧身衣，生气起来抽耳光都不抽半张脸，左右均匀对抽的那种。”
薛蒙评价道：“你说的恐怕是s（咳）m俱乐部的高级vip会员。”
墨燃是不是这种vip会员，他们不知道。
但他们在罗纤纤比姚兰胜算更大这个观点上愉快地达成了共识。
攻略开始。
“想尽办法将墨燃在器械室拖延到六点钟晚自习开始时。”薛蒙念道，“并保证墨燃当时的形象十分凄惨。”
“还有呢？”
薛蒙仔细把指南看了三四遍：“没有了。”
“就这样？”小龙惊奇道。
“就这样。”薛蒙合上了书本。
龙脑袋探出去看了看墙壁上的挂钟：“现在已经快五点了，再拖他一个小时而已，好说好说。”
两人挽起袖子说干就干，拖时间这个不要太简单。他们盯着墨燃的动作，在墨燃好不容易把球拍擂好放到架子上去的时候略施法术，架子开始摇晃，紧接着以一种反人类的动静无理取闹地歪倒下来。
嘈嘈切切错杂弹，乒乓排球落地板。
墨燃：“…………”
看着小家伙不由自主睁大了的墨黑眼睛，犬类受伤时的眼神。薛蒙和小烛龙心中不由地升起了一股强烈的愧疚感。
但他们还是坚信自己这么做是没有错的。
墨燃开始手忙脚乱地重新整理落了一地的体育器械——他手脚很利落，没过多久就差不多把那些东西都归位了，尽管他累的满头是汗，湿润的嘴唇微微开合着，还有些喘。
但不得不承认，他是真的很有整理天赋。
薛蒙目瞪口呆地看着他用这么快的速度把最后一只跌落的乒乓球放回球筒里，塞到角落，全部打扫过程只花了十五分钟。
“……”薛蒙咽了咽喉咙，拿胳膊撞了撞小龙，“你再来。”
于是墨燃眼睁睁地看着器械架和中了邪抽了风一样，又莫名其妙地倒了第二次。
“…………”
接着就是第三次，第四次……
他们看着墨燃疲惫弱小的身影追着球满场跑，浑身是汗，眼神茫然而无措，但还是一次次认真地把球理好，反复检查架子的四只脚是否稳妥，小心翼翼地将器材放回合适的位置。
可是球架仍然总在最后一刻坍塌。
到最后，墨燃呆呆站在架子前，眼神都有些湿漉委屈了——他恐怕是把这当成了哪个同学给他设置的高级玩笑在捉弄他。
他抱着篮球，瘦小孤单的身影显得狼狈又无助。
薛蒙的良心已经被摧折到了极点，他受不了了：“我们像是坏人。”
小烛龙拿胖胖的龙爪子捂住自己的绿豆眼，嚎嚷道：“不。只有你是坏人，我只是一条坏龙呜呜呜呜。”
六点差五分。
墨燃再次气喘吁吁地理好了比他高了足有四倍的器材架，从梯子上下来。
这一次，他犹豫地站在架子前，等了十几秒。
没动静。
没有倒。
十几秒过后他总算松了口气，拖着有些沉重的步伐转身准备走出器材室。
然而，在他看不到的地方，薛蒙和小龙已经吵成了一团。
“你来！”
“不！刚刚就是我来的！”
“我推架子的次数比你多得多！”
“我不要！我良心过不去！我觉得我在欺负小同学！”
“那我就过得去吗？！”
六点差三分。眼见着墨燃就要走出去了，任务很快就要功亏一篑，还是薛蒙豁的出去，他以长期闭眼盖章的魄力，一咬牙一狠心，抬手猛地击中了器械架子。
轰隆隆——
满架子的东西，甚至连架子本身都轰然倒地，灯光下扬起一片尘埃。倒得比之前任何一次都要彻底。
透明的薛蒙和小龙也好，在门口一缩脖子惶恐回头的小墨燃也好。
全都目瞪口呆。
“……不过总算拖过6点了不是么？”
事后，小龙花了很久时间来安抚薛蒙随着架子倒塌而四分五裂的内心。
“哎呀，这也不是你的本意，你看啊，天将降大任于斯人也……”
薛蒙依然捂着脸，蹲坐在咬着嘴唇、默默理着器械的墨燃旁边：“闭嘴。”
小龙闭嘴了。
但没过一会儿，薛蒙又听到了它嚷嚷吵吵的嗓音：“哎！哎，你看——”
薛蒙：“你给我闭嘴！”
小龙：“罗纤纤来啦！！”
薛蒙猛地抬头，但见体育馆并不刺眼的黄色灯光中，罗纤纤饱满而不失绰约的身影出现在了微敞的大门外，她推开门，校服百褶裙下是一双修长白嫩的腿，运动鞋踩在塑胶地板上，脚步轻盈像是来自深海的人鱼。
圣。光。降。临！！
薛蒙脑袋里只有这四个字。
他热泪盈眶。太好了！他终于不用再昧着良心推器材架子了！！就冲这个原因他都要给罗纤纤的出场打十分！！
“墨燃？”罗纤纤一开口，嗓音温柔悦耳，宛如夏日橙花。
薛蒙和小烛龙相顾而泣，都觉得墨燃的基佬生涯总算有救了。
班花罗同学很快就循着灯光来到了器械室，侧身小心翼翼地探进了半张脸，一见墨燃还在忙碌，不由地睁大了漂亮的眼眸。
“哎……怎么这么乱？”
墨燃一回头，见是她，叹了口气道：“架子倒了。”
“老师让我来叫你回去晚自习。”罗纤纤走进器械室，环顾四周，“……我来帮你吧，两个人快些，理完一起回去。”
墨燃愣了一下，随即有汗珠从睫毛渗落，滴到眼睛里。
他手忙脚乱地擦了擦，感激地嘟哝道：“谢谢你。”
“真是个美好的开始。”小烛龙十分感动。
“令人欣慰。”薛蒙万分感慨。
两个青春期的少年少女就在灯光昏暗的小房间里忙忙碌碌地互帮互助起来，百褶裙随着脚步轻轻飞扬，男孩子的手捧着一个又一个排球，递给站在脚手架上整理器材的美丽姑娘。
“呜呜呜呜。”小烛龙热泪盈眶，“人类的爱情真是太可爱了。”
薛蒙难得地赞同，大约是因为这是他一手促成的：“的确纯洁天真，使我动容。”
两个同班同学爬上爬下，但薛蒙最后那一下来的太狠了，屋子里一片狼藉收拾起来比之前任何一次都慢，他们卯足干劲收拾了一个多小时还没收拾完。
于是，体育馆关门的时间到了。
当门外传来值周巡查同学的脚步声时，薛蒙和小烛龙都还沉浸在自己的喜悦中无法自拔。
直到他们回过头，看到抱着记录板，戴着值周章的英俊学长走进来。
薛蒙：“……”
小烛龙：“……”
他们发现他们的笑容像是太阳下暴晒过的狗屎一样僵住了，彼此的嘴巴都不由自主地张成了O型。
“这是那个……”薛蒙嗓子发干。
小烛龙则干脆尖叫道：“是那个楚晚宁！！”
楚晚宁走进乌烟瘴气地器材室，亏得他小小年纪就如此冷静，看到海啸过后的屋子只是皱了皱眉头：“怎么回事？”
墨燃转头，一双眼睛很亮，带着过度运动后的湿润。
和罗纤纤一起整理东西让他变得轻松而快乐，他于是自然而然地朝着这个素未谋面的学长灿然一笑，颊边梨涡融融。
“东西倒了一地，正在理。学长如果要关门的话，得稍微再等一下。”
楚晚宁叹了口气，在薛蒙和小烛龙齐刷刷地摇头中放下了手中的记录板，走进本来只有一男一女的小屋子。
学长虽然扑克脸，心地却很好：“我帮你们。”
罗纤纤笑道：“那再好不过啦。谢谢学长。”
小龙和薛蒙齐齐咆哮道：“谢他个大头鬼啊！！！！！”
因为薛蒙最后那一肘子撞柜架撞得太狠，蝴蝶扇动了翅膀，命运再一次被改变。
当他们随着命运跳跃机来到二十年后看结果的时候，他们悲惨地发现，已经成为校方投资总裁的墨燃和现任教导主任（这就是指南为什么计算错误的原因，它把容教导主任和楚教导主任弄混了），正在当年的体育馆看台上聊天。
还是六点多，还是云霞如红枫之海的傍晚。
空荡荡的体育馆没有什么人，他们坐在看台上，只有两个值周学生在场内拖地，场馆早已扩建翻新过了，是他们上学时的几倍大。他们在这头，打扫的学生在另一头，距离太远，只剩两个面目不清的影子。
“罗纤纤呢？”小烛龙不死心，抱着一线希望颤巍巍地问。
薛蒙选择沉默。
因为他看到了墨先生在不起眼处握着楚老师的手。
后来甚至在没人注意的时候，墨燃凑过去飞快而温柔地亲了一下楚晚宁的脸颊。
妈的。
……再重头来过！！！
老子不信就没救了！！！
于是他们再一次用跳跃机来到了游戏的又一个转折点。
“这一次是哪里？”
小烛龙还没站稳，就气呼呼且急不可耐地问道。
薛蒙跟它一样愤怒而不甘，他迅速环顾四周，作出了精准判断：“看起来年代比较早，估计这个节点墨燃才上幼儿园，恐怕性别意识都没有划分清楚，是个改变游戏结局的好机会。”
“……所以我们到底在哪里？”
薛蒙抬手指向左边三点钟方向，准确读出入场大门上的幼圆体字：“逗你玩儿童主题乐园。”
小烛龙摩拳擦爪，周身仿佛被斗志满满的金光所笼罩，眼中喷着火：“好！游乐场是甜蜜小女孩们的集中地，这次一定要给墨燃攻略个完美对象，绝不能失败！”
但是薛蒙却没有像之前那么冲动，从头两次的失败里，他总结出了一些经验，所以在开工之前，他眯起眼睛思忖半晌，然后抬起头。
“我在想，我们这次要不要换种攻略方式。”
“咩？”小烛龙胡须一翘，“啥意思？”
薛蒙道：“之前我们都失败在了楚晚宁的出现上，我有种不太好的感觉，哪怕这一次我们依然触发了女主线路，但楚晚宁支线依然会在某个时间点被触发。他好像和墨燃特别有缘分，就像这个游戏里的bug。”
小龙不开心地甩着尾巴：“他们这哪里是缘分，简直就像超市里买一送一的洗发露。”
“没错。”薛蒙道，“你想象一下，如果我们辛辛苦苦按着攻略引来了漂亮女孩，但是因为某些杀千刀的原因，楚晚宁又一次‘碰巧’路过……”
小龙翻着绿豆眼只想了一秒钟，就发出撕心裂肺的惨叫：“那他妈就全完啦！”
薛蒙一拍大腿：“太对了！就是他妈的全完了！”
“所以我们该怎么办？”
作为勇于撇弃书本开创新玩法的学霸，薛蒙壮志踌躇道：“所以我想，这一次我们不但要触发女主线，还要阻止楚晚宁这个npc的降临！”
小龙立刻很给面子地呱唧呱唧鼓起掌来，鼓了一会儿，它发现自己还是有些发懵，于是它伸出自己的小短爪，试图挠头。可惜爪子太短，根本挠不到脑门。
薛蒙瞥了它一眼，大发善心地抬手帮小伙伴挠了挠它的脑瓜子。
得到抚慰的小烛龙一边发出呼噜呼噜的欢快哼唧，一边问道：“你的计划倒是很不错啦，不过有个问题，我们不是编程员，并不知道楚晚宁会不会出现、什么时候会出现。”
“这个我早就想过了。”薛蒙咧嘴一笑，“我们这次先按兵不动，任由墨燃自由活动，看看他会在怎样的情况下遇到楚晚宁，如果遇不到那最好，如果有任何他们相遇的可能，我们在真正攻略的时候就要万分注意，竭力规避这种情况的发生。”
小龙大约被薛蒙的按摩伺候的很舒服，又或者它是真的很欣赏这个主意，再或者两者兼而有之。
反正最后它砸了砸嘴，由衷地赞叹道：“说得对，你真是太优秀了。”
于是两个小伙伴就这样愉快地达成了共识——
他们这一局决定按兵不动，先看看在这游乐场里，楚晚宁和墨燃是怎样相遇的。# 第316章 番外《唯一可能（现转恶搞）》 • 四
“卖冰激凌，巧克力冰激凌，香草味冰激凌，还有各种口味的沙冰，来看一看哟——”
年轻微胖的女孩戴着主题公园的兔耳朵，举着写在小木板上的招牌，笑嘻嘻地招徕着生意。
她应该是个趁着暑假来打工的学生，眉目间跳跃着青葱活泼的气息，脸庞被太阳晒得红扑扑的，嘴唇润泽饱满像芝士蛋糕上点缀的糖浆樱桃，尽管额头有一两颗青春痘，却依然显得十分俏丽可爱。
一群戴着黄色幼儿园太阳帽的小学生围在她身边，叽叽喳喳地小麻雀般叫嚷着。
“阿姨！要一个草莓味的冰激凌！”
“我先来的！我要三根！”
“小姐姐你的兔子耳朵能让我摸一摸吗？”
那兔子女孩对每个人都保持着明快的灿笑，但薛蒙注意到，她给每个叫她姐姐的小朋友一大勺奶味十足的冰激凌，并且先递给他们。而那些叫她阿姨的则在等了好久之后，才被分到了明显小了一圈的冰激凌球。
薛蒙和小烛龙站在不远处看着，小烛龙下意识地舔了舔自己尊贵的龙嘴唇：“我也想吃冰激凌，要两个球，一个抹茶，一个巧克力。”
“别想了，我是不会买给你的。”薛蒙毫不容情地说，“而且这是在游戏里，他们都看不到我们，我们也吃不到这里的冰激凌，明白吗？”
小龙翻了个白眼，极力维护它在冰激凌面前掉了一地的龙威：“我只是说说而已。”
薛蒙不理它，一边在人群里搜索观察，一边道：“看上去这好像是幼儿园组织的一次春游。找找墨燃在哪里。”
他们很快就找到了。
墨燃家境不好，小时候长相也不出挑，所以并没有什么好伙伴。他当然不会和幼儿园的其他小朋友一样挤在冰激凌车旁，花上足够他吃一星期廉价早饭的钱去买那坨很快就会融化的冻奶油。
他一个人坐在树荫下，黑眼睛一眨不眨地盯着同学们看，因为很馋，他下意识地舔过自己的嘴唇，而后隐忍地咬住。
动作和想吃冰激凌的小烛龙如出一辙。
“……噗。”薛蒙忍笑。
小烛龙觉得自己有些脸红了，它恼怒道：“笑什么？不许笑！”
墨燃没有冰激凌，没有小伙伴，包里的零食也少的可怜。
他就孤零零地坐在大树下，到了中午的时候他啃了块干巴巴的面包，然后把碎屑倒在树根旁，专心致志地盯着蚂蚁排着队来和分享他那点儿可怜的食物。
“不要抢不要急，大家都有份。”他小声嘟哝着，抱着膝盖认真地看着蚂蚁们。他大概是太无聊了，甚至还给它们起了名字。
“梁朝伟，你搬得这块太大了，会举不动的。要不要换块小的？”
“郭德纲，你应该谦让，那块面包明明就是林志颖先看中的，你不能以大欺小……哦不对，其实你俩岁数一样大……”
周围的欢闹和他并没有太大的关系，薛蒙和小龙两个透明的家伙一左一右坐在他旁边，但是却让人觉得树下不止两个隐形生物，而是三个。
其他小朋友也好，老师也好，都当他不存在一般。但难得的是墨燃并没有因此而觉得沮丧或者变得心理阴暗，他和他的蚂蚁朋友玩的很开心。
墨燃上幼儿园的时候，两岸三地正流行一本你是疯儿我是傻的狗血爱情宫廷剧《还猪格格》，小家伙显然也沉溺于其中，他嘟哝道：
“小燕子，你不要和你的姐妹抢东西吃。我还有面包呢。”
“哎，紫薇你走错路了……蚂蚁洞在这边呀……”
大抵是因为他聚精会神的模样惹来了别人的好奇，幼儿园里最胖的那个小胖子抖着腮帮子上的两团软肉，朝他气势汹汹地走过来。
一听墨燃在指导“紫薇”走路，小胖子瞪大双眼：“你在干什么？你在和谁说话？”
墨燃忙拦住他：“别往前再走，你要踩到我的紫禁城了。”
小胖子：“？？？”
墨燃指给他看那群蚂蚁，笑着把它们介绍给小胖子：“你看，这是梁朝伟，这是郭德纲，这是林志颖，这个是苏有朋，还有那个鼻孔特别大的，那个是尔康……”
小胖子忧心忡忡地：“……你是不是发烧了？蚂蚁是没有鼻孔的。”
“我没有，我很好。”墨燃耐心地道，“蚂蚁是有鼻孔的，你用心看就能看到。还有，你瞧那个带点红色的，那只是林心如。”
小胖子颤巍巍地：“……那你是谁？”
墨燃认真想了想，坚定道：“我是皇阿玛。”
薛蒙和小烛龙在旁边笑得前仰后合，薛蒙用墨燃并不能看到的透明的胳膊勾住这个小家伙，乐得眼泪都流出来了：“我简直要爱上这个宝贝了，等工作结束之后我一定要去现实中找到墨燃，和他拜个把子哈哈哈哈！”
小烛龙也笑得吱哇乱窜：“那你就成了王爷了，皇上的拜把子兄弟，哈哈哈哈！”
可惜小胖子并不能感受到墨燃的有趣，他把墨燃当神经病，惊恐地看了人家一眼之后转身掉头就跑，像个身高不过一米体重却近八十斤的肉弹小战车，跑着跑着还被石子绊了一下，他提了提裤子继续夺路狂奔。
又过了一会儿，墨燃突发奇想要给蚂蚁们造一个公园。
薛蒙坐在旁边，看小家伙拿树枝搭桥，拿叶片当遮阳伞，甚至用石块堆起了一圈小小的护栏。但他依然觉得美中不足，他用挖了个不深不浅的小坑洞，然后拍了拍灰不溜秋的手，转身往树林深处的小溪边走去。
“他去干嘛？”小烛龙一面端详着墨燃建造的蚂蚁公园，一面不解地问道。
薛蒙盯着那个坑洞：“我觉得他可能是想给蚂蚁们造个人工湖。”
“……他不知道水灌进土里会渗下去吗？”
这回轮到薛蒙翻白眼了：“大兄弟，他才上幼儿园，六岁不能再多了。”
一人一龙咕咕哝哝间，薛蒙的余光忽然瞥见了不远处的小石子路上走来一个孩子。他先是一愣，随即大惊失色，拿手肘狂撞小烛龙：“快！快看时间！现在是几点几分几秒？”
小烛龙被他撞得打了个跌，龇牙咧嘴地恼怒道：“你干什么？！有话好好说，不要动手动脚！”
“快快快！”但薛蒙的表情和撞鬼了一样，“快计时！Boss来了！”
“bo……什么bo……”小烛龙还没来得及把“ss”发出来，就在顺着薛蒙的视线看过去时猛地噎住了，“啊！！妈呀！！！”
他们疯狂地开始在自己身上找手表或者其他什么计时工具。
小烛龙边翻还边惨叫道：“楚晚宁还真的在这个公园里啊？！”
“你不是说他俩是买一送一的洗发剂吗？有什么好奇怪的！”翻不到手表以及手机的薛蒙很狂躁。
“我收回！”小烛龙哇哇大嚎，“他们不是买一送一的洗发剂，那玩意儿到家还能拆开呢，他们是奥利奥的夹心和饼干片！”
不管他们是什么，童年时代的楚晚宁在路过大树时，被树下明显是被人摆弄过的树枝、石块和枯叶，还有那没有竣工的坑给吸引了。
他怔了一下，而后慢慢走到空无一人（薛蒙和小龙不算）的树下，树荫温柔地投在他白皙的皮肤上，他低着头，默不作声地望着那个“蚂蚁公园”，然后再抬起头，左右看了看。
四下无人，这似乎是个荒废了的工程。
楚晚宁犹豫一会儿，然后就那样穿着他做工精致的白色小衬衫与淡蓝色背带裤，用意大利进口的柔软小皮鞋踩在脏兮兮的泥土坑旁，在薛蒙和小烛龙无声地抗议中，摆弄起了墨燃留下的“建筑遗迹”。
“……完了。”薛蒙道。
“全他妈完了。”小烛龙说。
“楚晚宁主线又要被触发了。”他俩异口同声道。
果然，墨燃用塑料水瓶装了一瓶子溪水回来的时候，惊讶地发现他的“公园”旁竟然来了个不速之客。
“你不要动！”
孩提时的楚晚宁被吓了一跳，站起来，一双猫似的眼睛圆滚滚地盯着远处气喘吁吁跑来的小脏孩。
“……我不是……”楚晚宁一手还拿着树枝，有些尴尬，他低头看了看公园，又抬头看看眼前的孩子，“我只是……”
小脏孩焦急而紧张地挡在他的蚂蚁公园前：“这不是违规建筑……”
楚晚宁：“……”
小脏孩墨燃：“不能拆。”
楚晚宁：“……我也没打算拆啊。”
“？”
“我觉得很好看。”楚晚宁试探着问道，“我能和你一起玩吗？”
于是这俩个孩子不知怎么的就玩到一起去了。
墨燃之前用石块垒起来的围墙，被楚晚宁建议用小树枝改建，他俩都觉得这是个不错的主意，于是楚晚宁在落叶堆里寻找合适的树枝，墨燃负责把它们按同样的距离扦到松软的泥土里去。
他们一起改建围墙，在挖好的坑洞里垫上塑料袋，灌入溪水造成人工湖。
楚晚宁不知道从哪里拾来几片海棠花瓣，飘洒在“湖”面上，他们甚至往花瓣上放了两只小蚂蚁，请它们体验带着淡淡芬芳的花瓣船。
墨燃刨土坑的时候力道大了些，带出的泥巴溅在了楚晚宁一看就价值不菲的衣服上。楚晚宁毫不在意，他和这个初次见面的小脏孩很有共同的爱好与审美，他们玩的不亦乐乎，丝毫不去理会衣服、手上的泥、脸上的汗。
只有两双明亮如星辰的眼睛。还有两双小手造出的梦一般的蚂蚁乐园。
夕阳西下。
幼稚园的小朋友们要归队回去了，楚晚宁却是和父亲一起来的，时间仍充足。
“替我把高塔造完。”墨燃在跑上大巴车前，依依不舍地对小伙伴说。
楚晚宁表情不怎么多的一张小脸上露出了笑容，他笑道：“好的。我造完之后会让我爸爸过来拍照片。”
“下次有机会给我看。”
“嗯，下次有机会给你看。”
墨燃愣了一下，忽然像想起什么似的，大惊失色道：“啊！我、我们玩了这么久，我居然都还没有问你的名字！”
楚晚宁也愣了一下，随即眉目舒开，神情愈发明亮：“真的是……我也忘了……”
墨燃哈哈乐起来：“我总觉得咱俩已经认识很久了。”
楚晚宁抿了抿嘴没有说话，但眼睛却是带笑的。
“我叫墨燃，我在醉鱼幼儿园上中班。”墨燃想了想，学着电视剧里一样，小大人一般伸出满是泥巴的脏手，但是很快又缩回去，在衣服上擦了擦，才重新把手递给楚晚宁，他咧嘴笑道，“很高兴认识你。”
楚晚宁没有嫌弃也没有犹豫，握住了小伙伴擦也擦不干净的泥爪子，细软的黑发在风里微微拂动：“很高兴认识你。我叫楚晚宁。”
“……我忽然觉得。”在旁边，小烛龙默默吐槽道，“……他们这样挺好的。”
“……你别说。”薛蒙头有些疼，“我觉得我也有点被打动了……”
小烛龙急吼吼的：“不能被打动不能被洗脑！我们要为基因工程做贡献！”
“说得对！”薛蒙露出如梦初醒的神情，严厉道，“我记下楚晚宁大概会出现的时间和路线了，重新开启本轮攻略吧，这次我们有备无患，一定能够阻止楚晚宁主线的触发！”
