# 第37章 本座见到大神了
“冷月映霜雪，寒山抱冰池。八千高仞不得越，天涯绝处是此时。”
薛蒙戴着鹿皮手套，拂去峥嵘巨石上的积雪，念了一遍上面的朱砂题字，回头喜道：“师尊，我们到了。”
旭日峰顶终年朔雪纷飞，此时一轮婵娟高悬，凛凛月色映照着冰湖，寒气萧森，冷涩凝绝，金成湖结冰而不覆雪，恰如琉璃珠玑，横铺天地，银河落凡，星垂万里，端的是壮丽无极。竟真的犹如行至人间尽头，皓雪白首。
一行人来到湖边，光滑如镜的湖面流溢着瑰丽细光，有一道石堤一直通向湖心。堤旁立着一块石碑，碑上霜华凝结，石纹纵横，唯有“拟行路难”四个篆书苍遒有力，历经千年仍然撇捺清晰，且朱拓鲜红，竟像是常有人润色添漆。
楚晚宁在石堤前停下脚步，说道：“金成池求剑，一次只能进一个人。你们谁先去？”
薛蒙迫不及待地说：“师尊，我先去！”
楚晚宁看了他一眼，思考片刻，摇了摇头：“你行事莽撞，我不放心。”
这时候一旁的师昧笑了笑，说道：“师尊，我先去吧，反正我大概也是化不开冰池的。”
浩渺冰湖上，师昧沿着那条只可容一人通过的石堤，慢慢地走到尽头。
他依照规矩，在手中凝起一团灵力，而后俯身，将手掌贴在冰面上——师昧的灵力顺着冰面不断往下传，莹莹白光在远处一明一暗地闪动着。
墨燃屏息立于原处，十指不自觉得捏紧，陷入掌心。
可是师昧在湖边尝试了许久，冰湖仍旧纹丝不动。他苦笑着甩手走回来，对楚晚宁道：“师尊，抱歉了。”
“无妨，修行几年再尝试。”
墨燃微微叹了口气，竟比他们俩都失落，但依旧安慰师昧道：“没关系，还有机会，下次我陪你再来过。”
楚晚宁道：“话别那么多，上前去，轮到你了。”
前世，墨燃来求剑，正是轻狂少年，对于神武无限期待。然而这一世，他不过是来取剑而已，早已知道了前面会是什么等待着自己，他没有了那种紧张和期盼。但却有一种即将与旧友重逢的温情。
走在石堤上，跪在冰湖前。
弯下腰，掌心触及冰面。
墨燃闭上眼睛。
他的无鞘陌刀……
那把陪着他看尽天涯花，尝遍人间血的罪孽凶刃——
睁开眸，墨燃对着湖面轻声道：“不归，我来了。”
仿佛感知到了宿命中主人的召应，金成池冰面下忽然升起了一个巨大的黑影，那黑影在冰面下盘旋，越来越清晰，越来越鲜明。
忽然间，千尺冰面铮铮碎裂，墨燃遥遥听见薛蒙在岸上的惊呼，声音渺远几不可闻。
“冰面化了！！”
浪潮汹涌，潭水冲天。一只青黑色蛟龙腾破而出，每一片龙鳞都宽有七尺，霎时间金成池面洪波翻腾，水雾氤氲，蛟龙在月光下流窜着光华，喷出一口鼻息。
于此同时，池水边落下一道上古结界，将楚晚宁等人和墨燃分开。
结界内，一人一龙遥相对视。
墨燃眯着眼睛，迎着漫天水丝，仰头看着蛟龙。
只见那蛟龙口中衔着一柄漆黑的陌刀，没有刀鞘，古拙的刀身浑厚却锋利，屈铁断金。龙把陌刀变为凡人适用的尺寸，慢慢地弓下流光溢彩的龙身，将刀搁在了墨燃跟前。
但它并没有立刻抬头，而是用那双姜黄色的、足有两个成年男子那么高的眼瞳盯着对方。
那蛟龙的眼珠就像两面铜镜，清清楚楚映着墨燃的倒影。墨燃屏息不动，等着它发话。
如果事情不变，那么接下来他只需要去山脚折一枝梅花送来给它就好，老龙攀雍附雅，倒是让墨燃捡了现成便宜。
谁料，等了半天，这蛟龙并不似前世一般，轻易便将武器赐给他，反倒是龙须舞动，一双硕大无朋的黄瞳眯将起来，然后它抬起自己的前爪，在墨燃面前的雪地上，写下两个字：
凡人？
墨燃一愣。
他清楚地记得，前世这条蛟龙是会说话的，为何这世，竟成了哑巴？
哑巴龙写完这两个字，它又立刻否定了自己，拿粗胖的鳞爪将字迹抹掉了，又写了另一串字：
不，凡人不会有这么强的灵气，那么，你是神族？
墨燃：“……”
老龙思量片刻，摆了摆首，又写道：
不是神，你身上有邪气。你是鬼族？
墨燃心道，什么乱七八糟的！本座不过是重生了而已，有什么好思来想去的，快把本座的刀拿来！
老龙却像是看透了他的求刀心切，忽然抬起鳞甲狰狞的龙爪，猛然将陌刀摁在爪下，另一只爪又把原先的痕迹抹了，再添一把雪，继续写道：
莫要见怪。我在你身上看到了另外两个虚影，实在是生平难见。你到底是人是鬼，是神是魔？
墨燃挑眉道：“我当然是人啊。这还用说？”只不过是死过一次的人而已。
老龙顿了顿，又写：一个人的魂魄分裂如此。这当真是见所未见，闻所未闻。
墨燃见它摇头摆尾的煞是愚钝，不禁好笑：“有什么好奇怪的，倒是前辈，您这把刀，究竟要怎样才愿意给我？”
老龙打量他一会儿，写道：
那你便原地站着别动，让我施法瞧一瞧你的魂灵，我就把刀给你，好不好？
“……”
没料到它居然提了这样一个要求，墨燃微怔之下，着实有些犹豫起来。
他在想，要是这老东西能看到他上辈子的事情，那会怎样？
但不归就在眼前，这把陌刀的力量凶悍狠辣，是举世难得的神兵利器，若是就此拒绝，那以后再想得到也是不可能的了。
踌躇须臾，墨燃抬头问道：“可以是可以，但是前辈，是否您无论在我身上瞧见什么，都会愿意把刀赠于我？”
老龙一笔一画道：
这是规矩，自然不会食言。
不论过往我是善是恶？
老龙又停顿一会儿，然后写道：
即便你昔日为恶，我亦不能阻，只望你今后向善。
墨燃抚掌笑道：“好，前辈既然这么说了，那我自然没什么好推却的。请前辈施法一观吧。”
老龙微微抬起身躯，弓着流光溢彩的龙身，喷出一口鼻息，紧接着双瞳泛出一层鲜红色的辉光。
墨燃仰起头，发现那层红光，其实是一层薄雾。血雾渐深，逐渐把他的倒影掩盖。过了半晌，当那雾气缓慢散开，老龙的眼中又重新出现自己站立着的身影。
只不过这一次，墨燃猛地发现，龙眼里除了自己，还映照出了另外两个模糊不清的影子，正一左一右，幽幽立在他的背后。
墨燃吃了一惊，立刻转头去看，可是他身后空荡荡的，下着茫茫白雪，哪里有其他人的身影？
再转头，龙眼中的那两个人变得越来越清晰，像是沉在水底的东西缓缓浮出水面，墨燃盯着看了一会儿，陡然觉得这两个影子似乎眼熟的紧——他情不自禁地上前两步，岂料龙眼里的那两个虚影忽然由闭目的状态，变成了睁眼！
师昧！
楚晚宁？！
怎么也没有料到居然会是他们，墨燃这一惊可非同小可，踉跄两步，往后倒退，磕磕巴巴说不出完整的话来：“怎么——这是——”
老龙眼中的三个人安静地立着，面目平静，没有丝毫的表情，就这样安详地凝视着远方。
墨燃极骇，又过一会儿，见红色血雾再次升起，龙目中的影子开始从清晰变得模糊，最后消失不见。
老龙喷了口鼻息，龙须抖动，而后飞快地写道：
看不透，我毕生所遇，从未见过有人的灵魂中会打上另外两个人的印记。当真怪极了。
“我、我灵魂里……有他们的印记？”
是。
老龙写完这个字，停了片刻，又写道：
我不知你有何遭遇，究竟多深的执念，才能于魂魄里都与旁人纠缠不清？
墨燃盯着雪地上歪歪扭扭的几行字，像是被噎着了，脸慢慢涨红。
他对师昧的执念深入骨髓，就算刻到了魂魄里，就算老龙看他能连带着把师昧一起看到，他也觉得没什么大不了的。
但是楚晚宁……是怎么回事？
他对楚晚宁能有什么执念？
难道过分的仇恨，也算是一种纠缠不休吗？
这一人一龙都陷入了沉思当中，以至于金成池的湖水微微泛起了一丝异样的褶皱，他们都不曾发现。
当滔天巨浪破空，惊涛裂岸时，一切都已经晚了。
只见金成池的湖水像是被刀劈斧削般裂成两断，分别喷涌直上高天，骇浪狂潮中，两队黑压压的异兽奔踏而出，它们豹身牛首，虽然单个不如老龙体型硕大，但脑颅上犄角寒光凛冽，四爪锋芒森寒。几百只聚在一起，老龙却不怕，侧着黄瞳看去。
墨燃道：“怎么回事？”
老龙顿了顿，写道：勾陈上宫。
一瞥这四个字，墨燃登时如遭雷击。
勾陈上宫主杀伐，统天下兵器。这位始神创出了世间第一把剑，襄助伏羲荡平魔寇。
那威风凛凛的始神，居然是这几百只牛？
这也太惊悚了，墨燃着实无法接受，正外焦里嫩地发着呆，忽然听到远处传来一阵苍茫的埙声。
埙是一种十分古老的器乐，在他们这个年代，已无多少人还会吹奏了。随着这埙声渐行渐近，那冲撞奔腾的兽群缓缓停滞，最后一一曲下前腿，跪立两侧。当潮水般的兽群散后，一个穿着华服，负着长剑的男子骑着麒麟行来。
那男子面容俊朗，眉清目秀，长着一张十分温柔的脸庞。
他临风而立，夜雪加身，衣摆柔软飘动，手中乐器陶埙色泽沉润，十指轻按孔眼，凑在嘴边吹奏。
随着最后一个音幽然止息，百只牛首骤然化为水露，原来它们竟是由幻术凝成。只见男人放下陶埙，来回打量墨燃一番，而后温和地笑了起来： “确是个万年不遇的奇人。也难怪望月会对你好奇。在下勾陈上宫，居于金成池内。这池中兵刃皆由我所造制。雕虫小技，见笑了。”
虽然老龙写了一遍，这男子又自己说了一遍，但墨燃仍是难以置信，色变道：“你是勾陈上宫？”
男子却并无不耐，微笑道：“正是在下。”
墨燃简直要窒息了：“……就是那个万兵之主？”
“是啊。”勾陈上宫轻轻扬起眉，眼中含笑，“后世似乎是这么称呼我的，真是惭愧，只不过闲来无事，磨个小刀缠只小鞭子什么的，倒叫人高看了。”
墨燃：“…………”
厉害的人谦虚起来真是太讨厌了，楚晚宁淡定自若地说“我有三把神武”，这个勾陈上宫更烦，居然管自己造的武器叫做“小刀子”“小鞭子”。他怎么不管伏羲大帝叫“小老头子”呢？
墨燃半天才缓过劲来，说道：“那、那什么，那你不应该在神界吗？怎么在这个……这个池子里……”
“我喜爱敲敲打打，时常搅得天帝的小清静。与其成天在神界受他的小白眼，不如自请落凡。”
……
墨燃无语道：“你在这里待了多久了？”
勾陈上宫略微沉思，而后笑道：“也还好，不过才小几百年。”
“……几百年。”墨燃重复一遍，干笑道，“上神不觉得，有点儿小久了？”
勾陈上宫云淡风轻地展颜而笑，并不是太在意地挥了挥自己的衣袖。
“不算久。何况为天帝铸剑后，我神力损耗良多，在那珠玉漫天的神界，待的也是无趣，倒是这里好多了。”
墨燃虽然对这个传说中的杀伐之神颇为好奇，但也不好多问私事，想了想，觉得另一件事比较重要，于是道：“上神，你今日出来见我，不会只是因为见我魂魄特殊吧？”
“怎么不能？你灵力罕见，实属难得。”勾陈上宫微笑道， “只给你这把陌刀，怕是屈才了。”
墨燃道：“哈哈，还好吧，我瞧这刀挺适合我。”
“我第一眼，也是这么认为的。”勾陈上宫笑道，“仔细辨别后，发觉其实不然。你资质难得，颇令我好奇，所以此次我出来，是想请你入湖底小叙。我想在那千万把兵刃中，瞧一瞧那把最合适于你。”
“…………”
这一惊可谓非同小可，纵使踏仙君见多识广，也有些噎着了。
万兵之主，居然请自己去……挑武器？
勾陈上宫见他不言语，还以为他心有畏惧不敢前往，于是道：“你莫要担心，水下虽精怪众多，但都听命于我，决计不会伤你。望月可以为证。”
老龙没作声，在一旁缓缓顿首。
墨燃见他确实诚心相邀，不禁心下微动，说道：“那我要是去了，上神能否答应我一个要求？”
“什么要求？”
“方才求剑那人，是我的挚友。”墨燃说着，往结界之后的岸上一指，把师昧点给他看，“他适才求剑不得，因此我想，如果我满足了上神的心愿，那上神能不能也满足我的心愿，赐他一把武器？”
“我当是什么，这不过是举手之劳而已。”勾陈上宫笑了起来，忽然一挥手，通天的上古结界登时烟消云散。
“这事情容易的很。让他们三个都过来吧。若有看中的武器，尽管拿去便是。”
墨燃大喜过望，竟没有想到会这样踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。师昧能拿到神武，这比他自己将拿到更厉害的武器还要令他激动。当即答应了勾陈上宫，待师昧他们来了，又将事情与三人说了一遍，师昧和薛蒙眼睛越睁越大，就连楚晚宁都微微动容。
勾陈上宫在旁边看着，忽然像是意识到了什么，“嗯？”了一声，盯住了楚晚宁。
“是你？”
