# 第33章 本座要去寻武器啦
楚晚宁被那个突如其来的亲吻震得神识尽碎，哪里还意识得到墨燃在嘟哝些什么，只觉得字句都是嗡嗡，耳边像下了场急雨。
那边墨燃却是风轻云淡，咕哝了几句，复又睡死过去。
“……”
楚晚宁想要推醒他。
然而榻边窗扉，外头一树海棠开的正好。不早不晚，就在楚晚宁手抬起来的时候，一朵殇落的淡粉色海棠花轻巧落在墨燃鼻尖。
“……”
墨燃有些难受地抽抽鼻子，但睡得很香甜，居然也没有醒来。于是伸出去推人的手，鬼使神差地换了个方向，楚晚宁摘下那朵海棠，捏在指间细看。
一边看花，一边出神，慢慢的，他多少有些想起来了。
依稀记得，昨天是墨燃给他清了创口，喂他喝了汤药。
再后来，墨燃似乎是抱住了自己，漫漫长夜里摸着自己的头发和后背，在耳边喃喃低语。
楚晚宁发了会儿呆，他想这应该是自己的梦吧？
耳朵尖却不自觉地绯红了，像是指尖停着的海棠，花朵荼靡时的灿烂颜色。
斥责的话语被硬生生吞了下去。
实在是……不知道该骂些什么。
“你怎么会睡在这儿？”
听起来像失足少妇。
“滚下床去，谁让你睡我这里！”
听起来像是失足泼妇。
“你居然敢亲我？”
其实只是嘴唇碰到了而已，比起在幻境里那次，还真算不上亲，如果斤斤计较，反而显得欲盖弥彰。
“……”
不知如何是好，玉衡长老只能默默在床上打了半个滚，把脸埋进了被褥里。细长的十指揪着被角，有些烦躁和恼羞成怒。
最后他选择掰开墨燃的手脚，坐起来先把自己收拾的衣冠楚楚，然后再摇醒对方。
于是当墨燃睁开惺忪睡眼时，看到的就是坐在床边，一脸高深莫测，神情冷淡的玉衡长老。
冷汗登时就下来了。
“师尊我——”
楚晚宁漠然道：“你昨日破了我的花魂结界？”
“我不是故意的……”
“罢了。”楚晚宁十分高冷，没事人般地一挥袖子，“你快起来吧。去上早课。”
墨燃都要崩溃了，他有些焦躁地揉着自己的头发：“我怎么会睡在这里……”
“倦了。”楚晚宁很是平静，“看你这样子，昨天应该忙活了许久。”
他说着，目光瞥过案几上的药盏，又道：“以后不可擅自闯入红莲水榭，若要有事，提前报我。”
“是，师尊。”
“你走吧。”
踏仙君觉得自己捡回了一条小命，急急忙忙跑远了。
待他走了，楚晚宁就躺回床上，抬手打开掌心，从指尖缝隙里，看着窗外灿烂的繁花，风吹花落，香雪纷纷。
海棠柔软的色泽，就像是昨晚零星的记忆。
很轻盈，却又难辨真假。
他决定打死都不去主动提起昨天的事情。
太尴尬了！！！
玉衡长老惜脸如金，要脸不要命。于是几日后，墨燃再次见到楚晚宁时，玉衡长老依旧云淡风轻，气度从容，高贵冷艳，白衣翩翩。
那一晚的依偎，他们谁都没有主动提及。只是偶尔目光交叠时，墨燃的视线似乎会在楚晚宁身上多停留那么一会儿，而后才又习惯性地，追逐着师昧而去。
而楚晚宁呢？
他触到墨燃的视线时，会立刻冰冷地转开头。而后，却在对方没有觉察的时候，似是不经意地，再瞥过一眼。
薛正雍很快就得知了楚晚宁受罚一事。
果不其然，死生之巅的尊主护短，立刻发了好大一通火。不过这火对谁发都不合适，所以他只能关起门来，自己跟自己怄气。
——早知道当初定规矩的时候就该加一条：法不及长老。
王夫人沏了一壶茶，和声细语地与他说了良久，薛正雍这才消了气，但仍说：“玉衡长老生性倔强，以后他要是再这样，娘子须帮我劝着些。他是上修界那些门派求都求不来的宗师，却在我这里受这样的苦，这叫我良心如何能安？”
王夫人道：“非是我不劝他，你也知道玉衡长老这个人，做事一根筋的。”
薛正雍道：“罢了罢了，娘子，你调的那些生肌镇痛的药给我拿些来，我去看看玉衡。”
“白的内服，红的外敷。”王夫人把两只越窑小瓷瓶递给了薛正雍，接着说，“我听燃儿说，玉衡长老这几日都在奈何桥擦狮子，你去那里应该能找到他。”
薛正雍于是揣着瓷瓶，一路疾奔来到玉桥附近。
楚晚宁果然在那里，此时正值午后，弟子们都各自在忙碌着修行，鲜少有人经过奈何桥。玉带逶迤的桥身上，只有楚晚宁一人孤寂地站着，身形挺拔，自有一段铮铮风骨。
两岸林叶瑟瑟，白衣修竹，君子之姿。
薛正雍走过去，爽朗笑道：“玉衡长老，在赏鱼么？”
楚晚宁侧过脸来：“尊主说笑了，这条江通着鬼界的黄泉之水，怎会有鱼。”
“哈哈，和你开个玩笑嘛。你这人风雅有余，风趣不足，这样下去讨不到媳妇儿的。”
楚晚宁：“…………”
“喏，伤药，我娘子调的。白的内服，红的外敷。好用的很。给你了。”
“……”楚晚宁原本并不想要，但瞧见薛正雍颇有些得意洋洋，似乎对自己夫人亲制的药物十分珍爱，便也不好回绝，于是收了下来，淡淡道，“多谢。”
薛正雍是个粗汉子，但面对着楚晚宁，倒也有些拘谨，很多东西不敢轻易交流，想了一会儿才拣了个话题：“玉衡，三年之后就要灵山论剑了，到时候各门各派的青年才俊都会聚在一起，争个高低，你觉得蒙儿和燃儿，胜算如何？”
楚晚宁道：“三年之后的事情，说不好。我只道眼下，墨燃不求上进，薛蒙轻敌自负。都不是该有的样子。”
他说话干脆、刻薄，不绕弯子。
薛正雍脸上有些挂不住了，嘟哝道：“哎啊，小孩子嘛……”
楚晚宁道：“已经弱冠了，不小了。”
薛正雍：“话是这么说没错，可他们毕竟才二十不到，我这个当爹当伯父的，总难免偏袒些，哈哈。”
楚晚宁：“子不教，父之过，教不严，师之惰。若此二人往后走上逆途，便是你我之责，如何偏袒？”
“……”
楚晚宁又说：“尊主可还记得，临沂儒风门当年也曾出过两位天之骄子？”
他这么一提，薛正雍的心不禁猛然一沉。
二十多年前，上修界第一大派临沂儒风门，曾经有一对兄弟，俱是少年早成，天赋逼人，他们两个十岁就能独自降服百年大妖，十五岁已到了可以自创法术，开宗立派的火候。
不过一山不容二虎，由于两人都是人中翘楚，最终还是兄弟阋墙。当年的灵山论剑，弟弟更因事先窥探兄长法术密宗，受到众派鄙夷，前辈唾弃。大会结束后，弟弟立刻遭到父亲的严惩，他心高气傲，受不得挫折，从此便怀恨在心，专修诡道，最后堕落成了一个丧心病狂的魔头。
楚晚宁此时提及这件旧事，无疑是想告诉薛正雍：薛蒙和墨燃虽然出色，但比法术更重要的，是心性。
可惜薛正雍对自己苛严，对弟子认真，却唯独在儿子和侄子身上犯糊涂，到了溺爱的地步，因此楚晚宁的话，他也没有听进去，只打着哈哈，说道：“有玉衡长老指点，他们不会走那对兄弟的老路。”
楚晚宁摇头。
“人性本固执，若非痛下决心，要改谈何容易。”
他这么一说，薛正雍不由地有些不安，他不知道楚晚宁是否话中有话。踌躇了一会儿，忍不住道：“玉衡，你是不是有些……唉，我说了，你别生气，你是不是有些看不起愚侄？”
楚晚宁并不是这个意思，他没有想到薛正雍误会得这么大，一时有些噎住了。
薛正雍忧心忡忡道：“其实他们能不能在三年后崭露头角，我并不是特别在意。尤其是燃儿，他从小吃了不少苦，性子难免有些顽劣别扭，希望你别因为他是在馆子里头长大的而嫌弃他。唉，他是我大哥在世上唯一留下的骨血了，我对他，心里头总存着些愧疚……”
楚晚宁打断了薛正雍，说：“尊主误会，我不会看不起他。我若介意墨燃的出身，又怎会愿意收他为徒。”
见他直截了当，语气铿锵，薛正雍喜道：“那就好，那就好。”
楚晚宁的目光复又落到桥下滚滚奔流的江水之中，他看着洪波涌起，浪争喧豗，不再多言。只可惜二人在桥上的对话、楚晚宁的一番自白，却是如前世一样，轻易被浪涛吞没。
他对墨燃的“不嫌弃”，终是没有第三个人听到。
三月禁足一晃而过。
这一日，楚晚宁将三名弟子传至红莲水榭，说道：“你们灵核俱已稳固，今日唤你们前来，是想带你们前往旭映峰，试着召出自己的武器。”
一听这话，薛蒙和师昧都睁大了眼睛，脸上露出喜不自胜的神情。
旭映峰乃是上修界圣山，仞高千尺，壁立万丈。
相传，旭映峰曾经是天神勾陈上宫铸剑之地。勾陈上宫乃是兵神，掌管南北天极，统御天下兵刃。
天帝除魔时，勾陈上宫以崇山为基，湖海为池，自身神血为烈火，铸成了人世间第一把真正意义上的“剑”，此剑通天彻地，一击劈落，神州四分五裂，海水逆灌倒流。
天帝拿着“剑”，两招之内就将魔族镇压在了大地之下，从此再难崛起。
而那两招横贯人间疆土，裂出了两道狰狞深壑。此一役后，天雨粟，鬼夜哭，洪荒雷鸣，滂沱大雨下了千年，那两道神剑斩出的深沟被雨水灌满，就此成为孕育出无数生灵的长江与黄河。
至于神剑破世的旭映峰，也因此成了后世修仙者的朝拜圣地。上古神祇留下的灵气十分浓郁，时至今日，崇山峻岭中仍然出没着无数神秘精魅，生长着奇花异草。无数修士亦在旭映峰窥破大道，渡劫飞升。
但对于世人而言，这座铸造了神剑的奇峰，最大的吸引仍是它的“金成池”。
那是一潭位于旭映峰顶的冰池，终年封冻。
传闻中，勾陈上宫为造神剑，划破手心，挤入了自己的神血，而其中一滴鲜血溅落在了峰顶的低洼处，千百万年过去，神血仍没有枯竭，成了这片清可见底的金成池，受到后人拥簇。
且不管这个传闻是真是假，金成池的奇妙却非虚言。它虽一年四季终年冰冻三尺，但有极少数道士，可以凭借自己的灵核之力，使得池水暂融，而池中会跃出一只上古异兽，口衔兵刃，献与岸上之人。
薛蒙迫不及待地问：“师尊，你拿神武时，跃出的是什么上古异兽？”
楚晚宁道：“鲲鹏。”
薛蒙一听，眼中闪动着热切的光：“太好了！我可以见到鲲鹏了！”
墨燃嘲笑道：“等你先把湖水化开再说吧。”
“你什么意思？你是觉得我化不开金成湖吗？”
墨燃笑道：“哎呀，生什么气，我可没这么说。”
楚晚宁道：“从湖里衔来武器的，并不一定会是鲲鹏，据说金成湖中住着百余只神兽，守护着神武之灵，只要其中一只喜欢你，它就寻来自己能获得的武器，献与岸上人。而且这些神兽的脾性不一，还会向你提出各种要求，若你不能完成，它们又会衔着武器，返回湖底。”
薛蒙奇道：“竟是这样？那师尊，鲲鹏当时和你提了什么要求？”
楚晚宁道：“它说想吃肉包。”
三个弟子愣了片刻，都笑了起来，薛蒙哈哈道：“吓死我了，还以为是什么难事。”
楚晚宁也淡淡一笑，说道：“只不过运气好。这些神兽的要求稀奇古怪，什么都有，我也曾听闻有人召唤出了一只奚鼠 ，那小耗子请那人把自己的妻子嫁给它，那人没有答应，奚鼠便衔着武器又走了，从此那人便再也没有机缘得到神武。”
师昧喃喃道：“那真是太可惜了……”
楚晚宁看了他一眼，说道：“有何可惜？我倒敬他是个君子。”
师昧忙道：“师尊误会，我不是这个意思。发妻自然是用再厉害的武器都换不来的，我只是可惜他就此错过了这样的神兵利器。”
楚晚宁道：“这不过是一个传闻，可惜我无缘见到这样的人。多年前在金成湖，倒是见过了何为人心可怖，脏我眼睛。”
他顿了顿，似是回忆起了什么，眉宇间隐约多了分阴霾。
“罢了，不提了。这数千年来，金成池边也不知见证了多少丹心不改，又流露了多少人世薄凉。在神武面前，又有多少人能放弃跻身仙尊的机缘，毫不犹豫地坚守本心……？呵呵。”
楚晚宁冷笑两声，似乎是记忆里某件事情触到了他的逆鳞，他的神色渐渐漠然下来，嘴唇最终抿紧，闭口不言。剑眉微蹙，看他神情，竟似有些感到恶心。
“师尊，都说金成池的神武各有脾气，那你一开始用着顺手么？”薛蒙见他不悦，岔开话题，这样问道。
楚晚宁掀起眼皮，淡淡的：“为师有三把神武，你说哪把？”
作者有话要说：　　
窝窝窝收到了青丘大宝贝画的小晚宁！！！萌粗一脸血！！！开森！！！
最末附上了图！！但是手机版可能瞧不见，所以可以去关注“唤作青丘”的微博！我的微博也转发啦~么么扎！犹如打了鸡血的肉包！！谢谢太太！！
今日小剧场围绕白猫先生的最后一句话“为师有三把神武，你说哪把？”，展开各种改编版本！
如果这是一篇校园文——
纪律委员薛萌萌：“班长！我这道题不会订正qaq我记得你好像是满分，你那张卷子借我瞅瞅！”
班长楚晚宁掀起眼皮，淡淡的：“我满分的卷子有三张，你说哪张？”
如果这是一篇总裁文。
富二代薛萌萌：“楚总呀，我爸让我把这件贺礼送你海滨度假别墅去，你地址告诉我一下呗。”
霸道总裁楚晚宁掀起眼皮，淡淡的：“我海滨别墅有三套，你说哪套？”
如果这是一篇后宫种马文（喂喂喂！）
小王子薛萌萌：“楚皇叔qaq你，你的那位倾世后妃。她她她欺负窝！趁你不在拿指甲挠我！”
风流皇叔楚晚宁掀起眼皮，淡淡的：“哦？本王倾世后妃有三位，你说哪位？”
如果这是新闻联播：（……）
ccgv记者薛萌萌：“楚书记，在您的治理下，h城的城市面貌、居民幸福指数都有了突飞猛进的提升，城市污水排放量大大减少，城市交通拥堵也得到了明显缓解。在二十大之后的表彰大会上，墨市长特意对您的工作表示了肯定，致以了谢意，并代表h市zf授予了您“感动腐国骑士勋章”，您能给我们展示一下您的勋章吗？”
楚晚宁书记抬起眼皮，淡淡的：“这位同志，感动腐国骑士勋章我有三枚，你说哪枚？”
如果这是……
楚晚宁：“mmp老子罢演了！！玩够没！！！今天盒饭还没喂我吃呢！”
肉包：“……最后一个，就最后一个。”
如果这是美食文。
饭桶薛萌萌：“老板老板！听说你们家的包子上过舌尖上的中国！还在第69届金成池烹饪大赛上被评委老师鲲鹏提名为‘感动大鸟良心大肉包’，老板请问能告诉我包子是什么馅的吗？多少钱一笼？能给我来一笼吗？”
楚晚宁：“人肉，三万，不能。”
肉包：“…………喂，你要按剧本……”
楚晚宁掀起眼皮，淡淡的：“我有校园、总裁，后宫，ccgv，四个剧本，你说哪本？”
肉包：“……………………”
附小晚宁的图！！
