# 第300章 【死生之巅】君心如我心
雷霆电光从敞开的殿门照进来，将师昧的脸庞切割得明暗不定。
刺目的光影里，只有那双眼睛是黑沉沉的。
仿佛祝融天火都不能再将它们点亮。
楚晚宁神情微变，但他没有开口去问。师昧此时任何的话都难测居心，但即使这样，他手中的光焰仍是不由自主地一暗。
这一暗，就被师昧捕捉到了。
他犹如在漩涡中抓住浮草，对楚晚宁道：“师尊，你不会真的以为，墨燃已经死彻底了吧？”
“你真的以为……”师昧微微喘息着，“踏仙君只是一具空骨架子？”
顿了顿，继续道：“……师尊，你不如好好想一想。这世上哪有一具尸体能够这样具体地思考，这样固执地行动……谁做的到？什么做得到？珍珑棋局都达不到这个地步。”
“……”
“你知道吗。”师昧盯着楚晚宁的眼睛，缓缓吐出埋藏着的秘密，“踏仙君的体内，尚有一片识魂未散。”
“！！”
在这句话之前，楚晚宁的眼底一直是空寂的，似是走尸。而这句话之后，师昧清晰地看到那双凤眸里起了波澜，他于是松了口气，但仍不敢轻慢。
“师尊也知道我灵核薄弱，自己施展不了什么太厉害的法术。所以珍珑棋局，我是无法掌控的。不过，药宗有药宗的办法。”
师昧说这句话的时候，眼前仿佛掠过当年踏仙君服毒自杀后的尸首。在通天塔的坟墓里安静地躺着……
那时候他根本不知道哪里出了差错，脑中一片空白。他的利刃，他的百战神兵，怎么会死？
墨燃的良知早该被八苦长恨花吞噬殆尽了！还有什么能折磨他内心，让他自戕而亡？
“前世十大门派围攻死生之巅，瞧见墨燃的尸首后，那些人本来是要将他五马分尸的。”师昧道，“但我在人群中，以药宗之师的身份苦劝。最终得以将那身体保留下来。”
他每说一句话，都紧盯着楚晚宁的神情变幻。
“我不能失去他的力量。所以我想方设法将他做成了一具行尸走肉的活死人。虽然他的能力会不及生前，但至少也能暂时凑合着用……可你知道，大概是因为临死前他还在怀念着某个人，所以他内心深处有一丝执念太强，我怎么清空他的灵魂都清不干净。”
师昧慢慢地逼近：“无论我用怎样的法子逼魂，那缕魂魄都散不掉。那缕……”他字句清晰，“支撑着神智模糊的他，走向通天塔的魂魄。”
“——执念于你的魂魄。”
脚步停下来，师昧立在大殿中央。
他这个时候已经能看清对方铁青的脸色，紧抿的嘴唇，还有手背上暴突的经络。
他看到了楚晚宁的痛楚与犹豫，他那口气便彻底松下来，慢慢地，重新变得镇定自若：“那缕魂魄并没有辗转重生，依然在踏仙君的尸体里阴魂不散，所以他复活后对你极其固执，至于墨宗师……你也应该感觉的到，他刚重生的时候对你没有那么上心。他对你的情意是后面再次产生的。”
师昧一边说着这些尘封的真相，一边紧盯着楚晚宁的神情变幻。
“踏仙君身体里有他前世对你最固执的爱意。”
他注意到楚晚宁的手指尖在微微地颤抖，于是他舔了舔唇，滑蛇般又往前一步，嗓音惑人心魄。
“师尊，你看，现在我无非也就需要最后三十个人而已。用三十个人，就可以换墨燃的命。你愿不愿意？”
外头风呼呼地吹着，群魔乱舞之相。
他等着楚晚宁的回答，他想，这是桩多好的买卖。
眼前这个男人看似冰冷出尘，但其实两辈子都毁在了情深二字上。
他笃信他会答应。
等了一会儿，楚晚宁垂下眼眸，没有人能看清楚他究竟是怎样的表情：“……你说他身体里，还有一缕魂魄。”
“嗯。”
“献出最后三十个人，让他为你们铺完回家的路。你就打算放过他？”
“是这样。”
“……”楚晚宁没有立刻答话，而是喃喃道，“所以我见到他之后，他说的那些话，许多都出自于他的真心。”
有了软肋的人是很好说服的，哪怕是北斗仙尊也一样。
师昧几乎是胜券在握，他愈发放松了，他说：“是，都是他的真心。他虽不是最初的那个完整的墨燃，但至少还有灵魂在，至少他还存有自己的意识。”
“师尊，听我一次吧。”他温柔劝道，“不要动手。你、我，还有他，我们三个人都会好过很多。”
楚晚宁依旧没有抬头，他叹了口气：“……师明净。”
“嗯？”
“你还记得你拜入师门时，拜师贴上最后写着的心愿是什么吗？”
被这样没头没脑冷不防地问了句，师昧有些茫然，但他想了想，还是回答道：“望蒙垂怜，得有家归。”
他说完之后又有些不祥的感知，补道：“不过，我那时候是真的想把师尊当家人看待，我不是在说美人席返乡一事……”
楚晚宁并不置否，又问：“那你知道当年墨燃拜师时，他的心愿是什么吗？”
“……是什么。”
楚晚宁终于抬起眼睛，他望着师昧，目光逐渐变得很凉薄，凉薄里甚至比一开始深得多的沉寂。
“他说，想要有一把像天问一样的神武。这样的话，就可以救更多的性命。”
这个男人平平淡淡，如话家常般的说完恋人昔日的心愿。紧接着在师昧还未反应过来时，就见得大殿内金光暴起，悍强灵力犹如巨浪破空，斥得旁人无法近身半步！
师昧猛地回神，厉声喝道：
“楚晚宁！！！！！”
扭曲尖利的嘶喊，裂穿屋瓦飞甍。
“楚晚宁！你疯了？！！你疯了！！！”
师昧绝望又狂怒，他在这刺得人无法睁眼的强光中竭力朝着中心的那个白衣男子逼去，旁边木烟离在帮他，在搀扶他，在劝他。
可那又有什么用呢。
“裂、尸。收、棺！”
“不要——！停手！！！你给我停手！！”听到金风狂流中楚晚宁的嗓音，师昧愈发疯狂，目眦决裂，他暴喝怒喝哽咽叱骂无所不用其极。
但是，金光起了又灭，方才灼眼的辉煌刺在瞳孔里，晃着斑驳光点。一切都结束了。
大风止了。
死寂。
面色尸白的楚晚宁立着，形容枯槁的师明净跪着。
灵力渐渐缓熄。
过了一会儿，他们都听到远处后山方向，传来轰隆沉闷的地动之声——那，应当就是踏仙帝君的尸骸被裂成粉末的响动。
师昧盯着楚晚宁，诸多激烈的情绪在脸上厮杀征战后只剩了空茫，他的仇恨和惊怒都皲裂了，裂缝里，露出一丝怖惧。
他也不知道自己在怖惧什么。怖惧能亲手杀掉墨燃的楚晚宁？怖惧未来的路途？怖惧……怖惧什么。
好像已是末日了。
师昧终于喃喃着开口：“……死了？……他……死了？”
“楚晚宁，你杀了他……他曾经在红莲水榭拦在你面前，求我对他动手吧，不要对你……但你竟狠心杀了他……你竟狠心……”
怖惧到最后又成了狂笑，尽管他并没有任何想笑的意思，但他就是仰头哈哈大笑起来，木烟离在身边哭了，不住地劝他：“阿楠……够了……够了……”
师昧只是长笑，笑着笑着，眼泪淌落两行，金色的，落在地上。
“他死了。踏仙君死了……很好，结束了。楚晚宁，你输得起，你绝情，你玩得起。”
楚晚宁站在原处，没有任何的表情。
他像是一具尸体，他就是一具尸体。
“师尊，是我小看了你。”
师昧的嗓音颤抖着。
“你比我想象的要狠的多。”
楚晚宁一动不动，如同失去了最后的热。
他曾以为墨燃已经离开了人世，但前一刻他又知道，原来这世上还有一缕魂魄与一具身躯同在，还有一个支离破碎的墨微雨。
可他把这个碎片也捏成了灰。
是，他是绝情，他无可辩驳。
那个少年，那个青年，那个男人，那个会笑会恼，或完整或残破的爱人。那个世上唯一不惧他，尊重他，包容他的爱人，那个用自己的血肉之躯替他挡住灾劫的爱人。
那个代替他，被八苦长恨花吞噬的人，代替他，成了残暴之君黑暗之主的人。
在十六岁未满的那年，就付出了仅有的一切，保护了他的傻瓜。
再也回不来了。
“下雨的时候想救更多的蚯蚓呀。”
“师尊，梨花白，请你喝。”
“我给你的拜师礼很丑……很丑很丑很丑。”
晚宁。我想你了。
他曾笑吟吟地学着写，安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。
“要报恩，不要记仇。”
可是尸山血海里，他浮沉了两辈子。
不要记仇……不要记仇……
“我也没什么野心，学好了法术，等遇到事情，能多救点人就好啦……”
那是墨燃年少清醒时，认认真真对楚晚宁说过的心愿。
他那时候曾无比殷切地希望，要是更多的人活着就好了。
他在堕为踏仙君之前，曾是那样努力而执着地热爱着每一个美好的生命，甚至愿意付出灵魂去感恩、去保护善待过自己的每一个人。
“虽然我很笨，但我会尽力学的，尽力了，师尊就不会怪我蠢了吧，哈哈。”
记忆里那个少年挠头笑着，就这样与楚晚宁示软，那时候他灿烂的酒窝里仿佛载满了梨花白，一生从此醉。
楚晚宁闭上眼睛。
手，终于颤抖起来。
模糊与晕眩中，仿佛有一阵清风拂面，亲吻着他湿润的眼睫。他好像听到踏仙君的声嗓，难得的低缓又温柔，那声音抚过耳廓，在他鬓边轻叹：
名声，心愿，鲜血，骨肉，心脏，灵魂，尸首，残灰。
对不起，我有的只有那么多，都献祭了。
我尽力了。
晚宁，你自己要好好地……
他蓦地睁眼抬头，凤目里已是氤氲一片，在这虚渺之中，他好像真的看见了踏仙君的那缕魂灵浮在眼前，眉目温柔英俊，笑容既是快乐又是哀愁。
“墨……燃……”
那本该如寒梅般纯澈的魂魄散发着莹莹辉光，他俯身拥住他，亲吻他，从他伸出的手掌里漏过，最后在他的怀里昙花般四散。
“不好了！！”
蓦地有天音阁冲进来，火烧眉毛地仓皇喊道，“不好了！！”
木烟离是这屋里唯一还算冷静的，她含泪回头，厉声道：“知道踏仙君那边出事了，别——”
“什么？”那弟子一愣，随即不明所以地跺脚道，“不是踏仙君！是山脚下啊！上下修界的所有门派，一起攻上来了！！”
