# 第331章 番外《薛蒙相亲之茶水小妹（一）》
薛蒙在那之后，又陆陆续续相了七、八个人， 但对方不是解开香囊之后比他想象的要难看太多， 就是还没解开香囊两个人就已经吵得一佛升天二佛涅槃， 恨不能把对方掐死。
因此， 薛蒙对马庄主的法器逐渐产生了怀疑， 并且怀疑越来越深。
终于， 当他相到第十一个修士，而对方娇滴滴地表示：“人家好喜欢踏仙君， 人家想给他当皇后， 实在不行贵妃也可以。听说踏仙君特别喜欢孩子，我也特别喜欢孩子， 我觉得我们俩一定是天造地设的一对，如果他愿意娶人家， 人家可以年年给他生，生到他满意为止~”的时候，薛蒙崩溃了。
不但崩溃， 而且愤怒。
“你这个女人！你、你难道不知道墨燃和楚宗师什么关系吗？！”
“我知道呀。”女方陶陶然捂脸娇羞，“但人家贤良淑德， 是不会和楚宗师吃醋的，而且人家也愿意给楚宗师生孩子呀，嘻嘻嘻。”
薛蒙怒而掀桌：“美得你， 不要脸！！！”
女修瞪大眼睛：“你怎么能骂人呢？”
“我不但骂了， 你要再说你觊觎楚宗师，我还能打你！”
“你敢！”
“我有什么不敢！更何况你是不是脑子不好？你喜欢踏仙君你玩什么解忧卷轴浪费别人时间， 有本事你去南屏山堵他啊！”
女修勃然大怒，她撸起袖子，一扫先前娇媚模样，异常凶悍：“靠！你以为老娘没堵过？老娘在南屏山埋伏了七天七夜你知道吗！”
“……你他妈有病啊！”
“你才有病呢！你一点都不懂爱情的力量！”她说着，眼神忽然开始迷离，“啊，你不知道，那一天黄昏，我终于等到他，他从篱笆后面走出来，看了我一眼－－我们四目相对，那一瞬间，我脑袋里轰地一声，烟花炸开，我连孩子以后要拜入哪个门派都想好了！”
姑娘激昂澎湃地自述着，俨然陷在回忆的甜蜜里不可自拔：“我当时，我就激动地冲过去，告诉他－－”
薛蒙不可置信地：“你难道就这么直接告诉他你喜欢他？”
“哪能啊，看你那贫瘠的想象，难怪被挤兑地出来相亲。”姑娘翻了薛蒙一个白眼，“要有震撼，要刺激，要运用夸张的修辞，要一句话就引起他的注意和好奇！懂吗！所以我告诉他－－”
她深吸一口气，声情并茂地吐出四个字：“我怀孕了。”
薛蒙：“……？？？”
“这跟墨燃有关系吗？？？”
“当然有。是他的眼神，他的眼神令我受孕。”她善解人意地解释道。
“……”他为她的疯劲震撼了半晌，简直不知说什么才好，最后恐惧地问，“那请问墨燃注意你了吗？”
“那当然，我成功用这四个字引起了帝君的注意，他好热心，和传闻中冰冷的姿态一点都不一样，他甚至愿意主动承担责任！”
薛蒙再次震惊了：“什、什么？他，他……他说什么了？”
姑娘害羞捂脸道：“他问我需要流产吗？十两银子踢一脚，不许告诉楚晚宁。”
“……”
薛蒙嘴角抽搐了两下，终于忍不住：“哈哈哈哈哈哈！！！”
“你笑什么！他都愿意踢我了！缘分天注定！只要心够诚，我就不信我相不到踏仙君！”
薛蒙笑着站起来活动筋骨：“行啊，来来来，我现在就来替踏仙君再踹你第二脚！”
“啊——”
在这样愁云惨淡乌龙频发的相亲过程中，薛蒙终于受不了了。他以“桃苞山庄毁我青春”这个笔名，接连在《修真法器榜》上给解忧卷轴留了一百个差评，每个差评都附赠洋洋洒洒近千字的亲身经历，控诉接客马炼制的这个法器。
然而令薛蒙万万没有想到的是，由于他写的太过全情投入，太过激昂澎湃，竟引发了众修士们的争相传阅——
当然，是以看笑话的心态。
甚至还有黑市商人专门誊抄了他的差评，编纂了一本书，由于是八月十八日正式刊印售卖的，因此黑心书商直接给此书起名《八一八》。
书的索引是这样的：
《八一八之我的貌美小爹》
《八一八之我的野蛮堂哥》
……
凡此种种。
别人不痛不痒的倒霉事总能引起街坊邻居们的兴趣，于是《八一八》一时竟成了坊间最俏的黑书，甚至还有不少人呼吁“桃苞山庄毁我青春”侠士应当多多相亲，给大家带来更多的快乐。
所幸这本书很快就被姜曦禁了。
姜夜沉盯着“貌美小爹”那四个字，眼神极度阴森：“都是什么乱七八糟的东西，给我烧。”
“是！掌门！”
孤月夜一众狗腿弟子立刻在把市面上所有《八一八》买了回来，在扬州城郊挖个坑，一把火付之一炬。
《八一八》烧了，解忧卷轴却是愈发脱销，薛蒙气不过，最终一封实名书信秘密修与马庄主，愤怒地咒骂了我们勤恳可爱善良天真的马庄主足足上万字。
但其实核心意思也就一个——
接客马！你这个狗贼！你这什么法器？你这不是害人吗！我告诉你如果你不给我一个满意的答复，我死生之巅就和你桃苞山庄断交！你再也别想得到我师尊的机甲图谱！！啊！！！
勤恳可爱善良天真的马庄主接到这封信的时候正在开开心心地数钱，骤然闻讯，差点惊得一口气背过去。
这哪儿行呢！？
断不断交是小事，送信的人是薛蒙也是小事，大事是居然有客人如此不满意他的杰作！
天啊，那本《八一八》居然不是孤月夜自导自演虚构了故事来和他恶性竞争的？世上居然真的有人这么恨他！
马庄主伤心了，哽咽了。
并且还有点郁卒。
他绝不允许世上有不满意他精心炼制的“解忧卷轴”的客人！绝不！！！
于是马庄主使出了他的绝杀——寿后。
寿后一群是桃苞山庄栽培的弟子的统称，一般都是些音软貌美脾性好的女弟子。马庄主给他们立下的修行目标是：“一席谈话便能让客倌长寿，一抹微笑便能使友谊深厚。”
简称，寿后。
鉴于薛蒙这么生气，正经又认真的马庄主十分重视，他不敢怠慢，于是当即命山庄的寿后长老步深契亲自出马，前往死生之巅给薛掌门端茶倒水捏腰捶腿，总而言之就是一个意思：
必须想尽一切办法，挽回薛蒙的好感，让客倌满意！
然而，新走马上任的寿后长老步深契却没有马庄主这么深的觉悟。她是一个年轻、娇软、胆小、爱撒娇的漂亮女修，对曾经排在骄纵榜第二的薛蒙心中其实怀有极大的恐惧。她一点都不想被薛掌门打嘤嘤嘤……
步姑娘一时纠结伤心，便把这件事与她最近在“解忧卷轴”上结识的一位修士说了。
也不怪步姑娘什么事儿都往外捅，实在是这位名为“望梅止渴”的仙长给她的感觉太过可靠。既温柔，又沉稳，不失风趣，却也不令人感到轻浮。他言语中的亲昵挑逗，多一分则油腻，少一分则寡淡，竟是如方温好的茶一般，一切都刚刚好。
并且还十分善解人意，乐于助人。
“望梅止渴”一听说步姑娘遇到了这样的困扰，思索片刻后，给她传去了这样的讯息：
“你不用忧心，这件事我来替你摆平。”
步深契顿时大为震惊和感动：“真的吗？”
望梅仙长的语气在玉简上瞧来和往日一样温柔体贴：“当然啊，君子一言，驷马难追。放心把薛掌门交给我，我一定会让他高兴的。”
.
这天，薛蒙正在亲自打扫红莲水榭的积灰，忽有一门徒前来报讯——
“报！掌门！桃苞山庄有人求见！”
薛蒙最近一听桃苞山庄四个字就脑壳疼，他把楚晚宁留下的锉刀擦拭干净了，往楠竹小筒里一丢，愤愤然道：“让他滚！”
“是、是个女的！”
“女的怎么了？”这段时间以来的相亲让薛蒙再次确认了一个真理，无论男人女人，讨厌起来都是一个德性，“女的也让她滚！我不会再接受桃苞山庄的任何法器自荐，让他们趁早死了这条心吧！”
说着开始擦楚晚宁的琴桌。
“另外你叫她去转告马芸，我哪怕以后只能和姜夜沉做生意，我都不会和他家来往！看看他们做的都是什么不靠谱的东西！真讨厌！”
小门徒可怜巴巴地承受着掌门的怒火，最后委委屈屈道：“可、可对方说自己是桃苞山庄的寿后弟子啊。”
“寿后弟子？”薛蒙皱起眉，“那是干什么的？”
小门徒：“听说是来道歉的……”吞咽了一口，接着道，“任君搓圆捏扁，我自笑靥如花，供您差遣由您发泄，直到您不生气了，她再离开。”
“……”
薛蒙心道，那不是武场木桩吗？
腹诽归腹诽，既然是来赔礼道歉的，薛蒙也总算是勉为其难地出去与她见面了。临走前还吩咐看守红莲水榭的弟子：“哎，我擦了一半那琴桌你不许动啊，我回来还接着擦呢。”
等看守弟子第一百次保证了他连红莲水榭的一粒尘埃都不敢妄动后，薛蒙这才放心地丢了抹布走开了。
到了丹心殿内，他瞧见大殿中央果然来了个陌生女修。那女修穿着白金色衣裙，一头淡褐色的长发拿白玉发簪挽起，末梢微打着天生的卷，皮肤白皙胜雪，哪怕是这样的光影之下也依旧像是会散发柔光。
她正蹲着逗弄橘猫菜包，那平素猫眼看人低的胖猫居然一反常态地很喜欢她，不但大大方方地将白肚皮翻给对方看，还眯着眼睛发出惬意的呼噜噜声。
听到动静，寿后姑娘转过了头，一瞧见薛蒙，她就立刻起身，很温柔又很腼腆地笑了起来。
“啊，是薛掌门，久仰久仰。”
薛蒙：“……”
咦？怎么感觉这人很眼熟啊。
薛蒙来回打量她，确保她身上没有戴着任何幻形香囊，应当不是幻术让自己产生的错觉，就是有些眼熟。
她肤色白，瞳色和发色都有些淡，五官非常立挺深邃，原本是极惊艳又仙冷的长相，不过生了一双含情带笑的眼，顾盼流转之间，自有一种艳而不妖的妩媚风情。
薛蒙是个异常挑剔的人，从他出生到如今，能在他眼里够得上“美貌”二字的女性，除了他母亲王夫人之外还没有第二个。
但是这个寿后，不得不说，薛蒙觉得她长得虽然还没自己好看，但也算不错了。
两人互相看了一会儿，就在寿后姑娘笑着打算开口进一步介绍自己的时候，薛蒙忽然抬手对她道：“你等一下。”
又走到一边，对小门徒道：“你过来。”
小门徒一靠近，薛蒙就压低声音问：“你确定这个寿后是正经来道歉的？”
小门徒不明所以：“是、是啊。”
薛蒙严肃道：“会不会是马芸想使美人计，通过卑劣的手段，让我放弃替解忧卷轴的受害者伸张仗义。”
“……”
小门徒心想，解忧卷轴的唯一受害者不就是您吗？除了您之外，大家都玩的很开心啊。
而且《八一八》也很好看呐！
想归想，命还是要的。
小门徒捏起拳头对薛蒙鼓劲道：“掌门，正义会迟来但不会缺席，接客马别说用美人计了，哪怕三十六计使完了，您也是刚正不阿的薛掌门！相信自己，您能行！”
薛蒙听完大受鼓舞且大为感动，他拍了拍小门徒的肩膀：“你说得对！真金不怕火炼，好男不怕女缠，我由着她磨我，绝不改变我的态度！并且我要疏远她，冷淡她，为难她，让她知难而退，趁早离开死生之巅！”
说完便回头，气势汹汹地对寿后道：
“你叫什么名字？”
“我吗？”寿后姑娘微微一笑，说道，“贱名不足入耳，薛掌门称我为寿后就足够了。”
“……行吧！”薛蒙颇为警惕且不是很耐烦地挥了挥手，“要我改变对解忧卷轴的看法那是不可能的，如果你是为了这个目的来的，就赶紧走吧，不要浪费彼此时间。”
岂知寿后并不以为意，她宽容地笑了一下，说道：“道歉只是其一，桃苞山庄与我相似的寿后弟子这么多，我主动请求前来死生之巅，除了为了解忧卷轴，更是因为……”
薛蒙被她那双淡色的眼眸盯着，忽然又生出那种莫名的熟悉。那感觉就好像被猫盯住的耗子，背后直发毛，有种下一刻就要被戏耍的危机感。
正当他万分戒备，准备一有问题就立刻将她逐下山去时，却见得寿后展颜一笑，端的是风情万种尽态极妍。
她柔媚道：“因为薛掌门是修真界最出色，最端正，最大方，最辣……”
“啥？”
“咳，最拉风的修士啊。”她面不改色地改了个口，微笑道，“在下慕您已久，这次是自愿来陪您的呢。”
