# 第336章 番外《薛蒙相亲之茶水小妹（六）》
好惨。
当天晚上，梅含雪坐在铜镜前，唉声叹息地看着自己脸上的伤。
他都不知道自己白日里是怎么从薛蒙的手下杀出一条生路的。
瞧薛蒙那架势，恨不能将他浑身衣裳都扒了，然后处以汤蠖炮烙的极刑！幸好还是菜包够仗义，看在他这几天喂了它这么多小鱼干的份上英勇地跳了出来，喵喵大叫着阻开了差点儿要活吃了他的薛子明。
太惨了。
“他下手也真是狠。”梅含雪摸着自己唇角的青肿，嘶地一下皱起眉，“我不就男扮女装逗逗他嘛，他还真要和我玩命。”
客房中，梅寒雪冷道：“该。让你没事总欺负他。”
梅含雪从铜镜里瞪自己的兄长：“说的好像你不欺负他一样，逮着机会就把他往死里损的人是谁。更何况我又不止是逗他，我还给他分忧呢。”
“你分了他什么忧。”梅含雪冷漠道，“他刚刚分明都快气疯了，你没看出来？”
“看出来了。”梅含雪顿了顿，忽然又笑道，“不过说真的，他生气的样子当真有趣极了，虽然我的本意是想让他日子过得开心些，但架不住他招我啊。”
他说着，起了身，晃荡着靠在了木桌边，撞了一下梅寒雪：“我也就是玩玩，玩归玩，我还是会保护好他的。”
“……”
“你看，我来死生之巅这几天，他都很高兴，就只有今天一天生了气。三天换一天，我觉得我这个寿后当的还是不错的。”梅含雪眨了眨猫儿一般翡翠色的眼睛，眉眼弯弯，“你就别不高兴啦。”
梅寒雪面色不虞：“下次不可再如此骗他。”
“噗，好啊，下次我换别的花样玩。”
“你——！”
“带你一起。”
“……”
梅寒雪怫然道：“都是你惹出来的麻烦。你还是想想明天该怎么和马庄主交代吧。我睡了。”
“咱们不再出去玩一局逗薛蒙吗？”
“你还嫌今天自己脸上的疤不够多？”
梅含雪吧唧了两下嘴，无趣地一头躺到了他哥的床上，长叹了口气：“唉，不能捉弄人的人生，又有什么意义？”
梅寒雪的脸黑了：“谁允许你穿着鞋躺我床上了？！”
由于篓子是薛蒙和梅含雪捅出来的，而桃苞山庄已经因此而焦头烂额，作为始作俑者，不管是有意还是无意，他们都得去替马庄主摆平这个幺蛾子。
于是第二天一早，纵使薛蒙有万般不爽，但他还是得与双梅兄弟御剑乘风，三人一起往西子湖畔赶去。
一御剑落地，来到流转着硕大夜猫图腾的桃苞山庄门口，薛蒙就惊呆了。
只见游龙绘凤恢宏大气的山庄外，站着一群布衣百姓，手中举着红漆木牌，气势汹汹地在吼着什么，由于吼声太杂，声音虽响，却一时听不清内容。正当他目瞪口呆时，瞧见街角拐来一排红裙绿袖浓妆艳抹的女人，居然是整个临安府所有青楼的嬷娘。
这些平素里见了面恨不得互相撕头发踩脚趾的老鸨们此刻聚在一起，说不出的同心协力，一起尖声吆喝着：“还我头牌！”
“还我花魁！”
“还我女儿们！”
“还我茶水小妹！”
薛蒙没见过这阵仗，他天不怕地不怕，今日发现自己竟然有些畏惧这些女人。梅含雪瞧出他慌张，笑着拍了拍他的肩膀：“没事儿，姑娘们都是非常柔软的造物，不会吃人。”
刚说完，一个老鸨就以胸口碎大石的力道猛捶自己的巨胸，捶得那叫一个波澜壮阔看得薛蒙眼都直了。
那鸨母怒道：“桃苞山庄必须解决此妖道！”
“没错！”人群中还有些布衣百姓，也喊嚷着，“还我闺女的自尊！”
“他骂我老婆是饼！我老婆都哭了！”
“……这都什么乱七八糟的，什么情况？”薛蒙喃喃道。
梅寒雪持着朔风剑敲了一下他的肩膀，对他说道：“跟我走后门。”
薛蒙原本还在生气，不想理他兄弟俩，但见前门确实被围堵得水泄不通，桃苞山庄的弟子可怜巴巴地在门口卖笑苟活，也只好翻了个白眼，勉强跟着梅家兄弟往山庄后面绕路进去。
“死生之巅掌门薛蒙，昆仑踏雪宫弟子梅含雪兄弟，请见马庄主。”
“啊！”
守后门的弟子简直热泪盈眶。
“薛掌门！梅仙长！你们可算是来了！”
薛蒙道：“你们马庄主人呢？外面出了这么大动静，他至少该去安抚安抚，怎能闭门不出？”
此事不提还好，一提之下，守门弟子顿时眼泪鼻涕一起流，就差往薛蒙身上蹭了：“庄、庄主他……他……”
薛蒙总是小看接客马的心态，并且认为马庄主是个热爱回归山水的男子，所以他再一次紧张道：“他不会跳西湖了吧？”
守门弟子呜呜大哭道：“不，不是！是昨、昨天晚上……马庄主变成福蝶飞走了！”
薛蒙警觉道：“……你说的这个福蝶……它是个什么？”
“福蝶啊！它不是那个什么，它就是会飞的，大家都很喜欢的那种！”守门弟子着急地双手比划，“发福蝶啊！”
薛蒙还是不解，梅寒雪忽然问道：“你是福建人？”
“嗯嗯嗯！！”守门弟子连连点头。
梅寒雪转头冷漠地对薛蒙翻译道：“他说的是蝴蝶。”
薛蒙：“……”
然而，当他们到桃苞山庄的花厅，见到可歌可泣的马庄主时，薛蒙发出了来自灵魂的质问：“这他娘的也叫蝴蝶？”
一只小蜜蜂嗡嗡地左飞飞右飞飞，上飞飞下飞飞。
它飞的太快，让薛蒙忍不住想抬手一掌拍扁它，被桃苞山庄的长老立马拦了一下：“万万不可啊！您这一打，咱们庄主可就死了！”
变成勤劳小蜜蜂的接客马盘旋一圈，稳稳地停在了紫檀木桌的正中央，一双蜂眼瞪着薛蒙，似乎在无声地向薛掌门哭诉自己的遭遇。
“……”薛蒙觉得这简直是匪夷所思，他指着蜜蜂，“不是。这玩意儿真是接客马变的？你们确定不是他为了逃避外头谴责他的人，所以编个故事来耍了你们？”
“千真万确，如假包换。”那长老悲痛道，“昨晚是我亲眼看到庄主变成福蝶的啊！”
薛蒙：“……你也是福建人？”
“我是福南人！”
“……”薛蒙头疼道，“行，你接着说吧。”
“庄主变成福蝶之后，仍然盘旋在桃苞山庄，传粉授花，做着自己力所能及的事情。”
薛蒙咬牙道：“……这是蜜蜂。”
“薛掌门，不必怀疑了，您见过这般兢兢业业且智慧超群的福蝶吗？”
薛蒙都快窒息了：“我最后再说一遍！这他妈的是蜜蜂！！！”
“庄主化蝶翩翩起舞，今日是不能亲自招待三位了。所以便只能由我，区区在下，陈旭缘，陈长老，暂代庄务。”陈长老说着，欠了欠身，“这厢有礼了。”
薛蒙：“……”
他看出来了，陈旭缘可能是听不懂人话的。
桃苞山庄的弟子很快给他们端来了茶水糕点，三个人和陈长老边吃边聊，马庄主化成的小蜜蜂就在茶壶盖上乖巧地蹲着。
原来，解忧卷轴吸纳了修真界痴男怨女们的思绪，内心开始生出一种渴望，希望能找到一位称心如意的伴侣，于是它化成人形之后，这就成了它的执念。
本来吧，这也不是什么大事，只要找个同样想找伴儿的小妖丢给它，它俩做个伴就好了。但问题就出在它的行为举止都是模仿薛蒙和梅含雪的。于是乎，此卷轴妖变得极度挑剔，无论是大家闺秀还是小家碧玉，是青楼花魁还是豆腐西施，它全都嫌人家配不上自己。
它说临安府最美的少妇“太胖”。
说最俏的姑娘“太骚”。
说青楼花魁“有腿毛”。
说豆腐西施“大臭脚”。
照理说它这么毒的嘴，早该被姑娘们摁在地上锤成肉饼了，但它偏偏又用梅含雪的迷人气质炼成了法术，不管当时姑娘被骂的有多惨，之后必然对它相思成疾。而若是它撩拨的姑娘本身就有意中人，它就能变成那个人的模样，赚尽对方的眼泪珠儿。
薛蒙听到这里，义愤填膺道：“太不像话了！”
说着转头瞪向梅含雪：“你看看你，都是你惹出来的祸事！”
“……”梅含雪甚是无言。
薛蒙问：“可是陈长老，马庄主又是为何变成了蜜蜂？”
陈旭缘叹了口气：“是这样的。那卷轴妖招惹了太多临安府的百姓，从坊间到青楼，甚至到官小姐家，它全惹了个遍。它好像对女性有特殊影响，被它招惹过的姑娘们，统统性情大变。比如，春茶楼的花魁，原本是个八面玲珑能说会道的妙人儿，特别能讨客倌开心。可自从接待过卷轴精后，她就像性格倒了个个儿似的，变成了一个老实巴交直来直往的榆木疙瘩。”
“怎么说？”
“从前吧，她见了客人，总是一口一句‘官爷，您气色真好，我瞧您红光满面，近日一定要升官发财交好运呢’，或者说‘老爷，您真是老当益壮，您家里别说十八房姨太太，就算是八十房，我都觉得您应付得过来呢。’”
梅含雪道：“这夸得也太过了。”
“唉，客人爱听嘛。”陈旭缘道，“但现在就不一样了。同样的客人，她对人家说‘狗官，你印堂发黑，面有煞气，最近还是少出来搞吧，老娘怕沾你晦气啊。’以及‘老头儿，别人是一晚七次，你是一次七下，你瞅瞅你皱里叭叽和个龟似的，一把年纪了还来花楼你不害臊！’”
薛蒙：“……”
梅寒雪：“……”
只有梅含雪听得哈哈直笑，笑眯眯地问：“那花楼还开的下去么？”
“被砸啦。这不上桃苞山庄闹事来了么。”
陈旭缘便说便叹气：“我们庄主去调查，发现所有姑娘都一样，全部都是被调换了性格。原本害羞的到连门都不敢出的，如今喜欢当街果奔。原本千娇百媚爱美娇娘的，如今喜欢拿毛笔对着镜子给自己画胸毛。原本说兔兔好可爱为什么要吃兔兔的，如今一口能吃五只兔头五只鸭头再加五只鸡头。”
陈旭缘越说越崩溃，捂脸道：“这日子没法儿过了，所以我们马庄主他就身先士卒，他——”
“他降妖去了？”
“不，这个卷轴妖还不能暴力降服，一来因为它不算什么坏妖，只是脑子不好，到底也没伤人性命过。二来，我们庄主发现卷轴妖一旦被暴力降服，它就会自爆，会把所有人在解忧卷轴上聊过的讯息散遍修真界，这个属于客人秘密泄露，我们桃苞山庄是正经商人，如果发生了这样的事情，那山庄的威名就要毁于一旦啦。”
梅含雪摇头道：“岂止，恐怕会引得民间乌烟瘴气，谁知道那些有妇之夫，有夫之妇有没有背着配偶说过什么见不得人的话。”
薛蒙头疼道：“所以接客马最后怎么做了？”
“庄主他便自己约了卷轴妖，然后男扮女装，说要色诱它，让它对自己动心，劝它苦海无涯回头是岸。”
“……接客马想用自己来使美人计？”薛蒙嘴角抽搐两下，“你们桃苞山庄是不是缺面镜子？死生之巅可以捐赠一面，不用客气。”
小蜜蜂闻言愤怒地腾起来，又开始绕着薛蒙飞来飞去，嗡嗡嗡地谴责他。
陈旭缘看了一眼小蜜蜂，尴尬道：“这个……呃，虽然我们马庄主雄姿英发，但他毕竟知道卷轴精的要求变态苛严，所以他当然不止干了男扮女装一件事，他还问姜夜沉买了迷魂香，这个香啊，十分变态，只要对方能自愿在屋子里呆上一盏茶的功夫，就能迷晕对方，让对方看着母猪都觉得是天仙。”
他说到这里有很紧张地补了一句：“当然！庄主我没说您是母猪！”
小蜜蜂：“嗡嗡嗡！！！”
薛蒙问：“那后来呢？迷魂香失效了？姜曦那孙子又卖假货？”
“不是的。”陈旭缘更尴尬了，磕巴道，“是……是卷轴妖看到马庄主女装的第一眼，就说了一句‘呕——！’，然后拂袖而去，没、没有在屋里坐足一盏茶……”
听上去好惨。
可是薛蒙居然有些想笑，憋得正辛苦，就听得梅含雪又忍不住轻笑出声。薛蒙回头瞪他：“不许笑，严肃点！”
“被卷轴妖嫌弃过的女性，都会性情大变，但被卷轴精嫌弃的男性，则是会直接变成一种动物。”陈旭缘惨兮兮地望着马庄主小蜜蜂，“派内诸位长老已经花了一整夜，招式全使遍了，但就是解不掉。我们没有办法，已经派人去求援了。”
“求援？”薛蒙愣了一下，心生一阵不妙的预感，“和谁？”
他刚问完，就听得花厅之外有弟子拖着腔大声传讯：“孤月夜药宗尊主——姜掌门到！”
