# 第308章 【死生之巅】协力御洪流
时空生死门前，玄武结界已经打开，这是最后的防线，一旦海潮突破此处，后面就是另一个尘世。
“红尘有序，若序崩裂，天罚将至，皆归鸿蒙。”
——按古籍上的警世记载，一旦生死门被撕裂到无可扭转的地步，洪水就会淹没这两个世界，万事万物归于始初。
这一切对于在场的那些修士而言都还太多突然，他们被杀得措手不及，不少人除了哭竟也不知还能做些什么。
这也难怪，在突如其来的末日前，又有几人能泰然处之呢？
但是对于已经经历过踏仙君时代的梅家兄弟，以及青春不复的薛蒙而言，他们却早已有所准备。
梅含雪道：“主修攻伐和疗愈的都回去，回到生死门的另一边。主修御守的都出来，跟我去玄武结界旁。”
有人问：“去做什么？”
“固防。”
众人看了一眼那道通天贯地的玄武结界，再看向远处滚滚奔来的灭世洪流，不禁心中发憷。
有个女修战栗着问：“这……拦得住吗？”
梅含雪回头一看，见此女容貌昳丽，于是眯着眼睛微笑。他这家伙当真是游戏人间把生死看透，都命悬一线了却依然有闲心逗人家：“唔，拦不拦得说不好，但是不拦肯定会死，姑娘怕不怕？”
“……”
梅寒雪冷着脸走过来：“都什么时候了，怎么还聊。”
“就因为这个时候了才要聊嘛，不然做了鬼，到地府去找鬼娘子吗？”
这是梅家兄弟第一次在众人面前一齐出现——但见他二人，兄长冰冷如霜，弟弟温儒灿烂，那女修不禁吃了一惊，半天回不过神来：“你……你们是？”
梅含雪笑着朝她眨了眨眼：“怎么样，是不是还是我好看一些？”
女修嘴都合不拢了，只会呆呆地：“你们……”
正想再将两人打量清楚，那个冷藏冰窟般的男子已经背过了身去，衣袂飘飘行至时空生死门边沿，以扩音术对众人道：
“攻伐退后，御守往前。请快。”
有人问：“就算我们用玄武结界暂阻了洪水，可那也是缓兵之计，总不能一直这样挡着吧？”
“是啊，万一这洪流一直不退呢？”
梅寒雪摇头道：“一半人来挡着洪水，一半人在后面关闭生死门。”
“……”明明有成千上万的人聚集于此，却瞬间都鸦雀无声了。
关闭生死门？
如今几乎整个穹庐都已被撕破裂穿，放眼望去时空裂洞就如瀚海一般望不到尽头。两个时空已经完全融合交汇，怎么关？
仿佛看破了众人疑虑，梅寒雪道：“万涛回浪咒。”
人群中站着的青年薛蒙愣了一下，只觉得这个咒诀说不出的耳熟，正思忖着，忽听得旁边璇玑长老道：“这不是玉衡曾经创过的……反咒吗？”
他这一提，碧潭庄的人也跟着反应过来了。
曾经彩蝶镇天裂，李无心带着一群弟子去死生之巅讨要说法。一番误会波折后，楚晚宁冷着脸告诉众人“万涛回浪咒”的创始者正是他自己。
梅寒雪道：“万涛回浪，可以逆转已经施展出来的法咒。”
有人吃惊道：“这么大的也可以？”
“以一人之力当然不行。”梅寒雪道，“所以要诸位勠力同心。”
众人你看看我，我看看你，面面相觑之后，却有不少人犹豫着退到了时空生死门后面。
“我灵力不行，我抵御不了洪流。”
“我也是，我最不擅长防御结界了。”
谁都不是傻子，都清楚去阻止玄武结界危险，而关门容易。一时间虽有死生之巅、踏雪宫诸人、以及其他门派的一些青年自告奋勇地出来，但也有不少修士都缩着脖子往裂痕后头挤。
梅寒雪盯着那些缩头乌龟，原本就不善的面色变得愈发阴沉：“都想着躲在后方稳稳当当，前面谁来挡？”
很多时候便是如此，譬如两军对垒，一决死战。明知前锋沦陷后，自己也不可能独活，却还是渴望能被分至后部。
正僵持着，忽听姜曦道：“我来。”
孤月夜的修士见掌门行去，顾盼之后，亦有一大群人随之来到了玄武结界旁。药宗是十大门派里灵力最弱的一支，他们出去了，就好像抬手给了那些怕死王八们一个巴掌。
“……我也略懂御守，能出一份力。”
碧潭庄的甄琮明说完这句话，也走到了前列，沉默着抱剑站在一旁。
人陆陆续续多了不少，虽然还远不够数目，但眼见着第一波大潮即将袭近，他们也无暇再等。
“快些！子明，你去后方施万涛回浪咒。其他人跟我到玄武结界前准备抵御。”梅含雪说完这句话，一跃纵身起，来到了庞硕剔透的结界前，将手掌贴了上去。
“阵开！”
这么做的不止他一个人，很快地，一双双手掌都贴向了这道红尘间最后的壁垒，蓝色的灵流，碧色的灵流，红色的灵流……无数光芒汇向这横隔于天地的屏障。
慢慢地，一个蛇身龟甲的图腾在夜幕之中缓然亮起，它尾盘于地，首仰九霄，那正是合众人之力点燃的玄武守护咒印。
也就是在这时，始凰卷起的惊涛巨浪从前方涌来，气势远胜万马奔腾，黄河入海。
每个人都绷到了极致，双目紧盯着那不断逼近的泥黄色的水线。
“准备好，要来了——”
几乎是话音刚落，一道千尺高的浪头已吞天之势向他们劈砸下来！刹那间水花四溅！
“撑住！”
这洪流愤怒如饕餮凶兽，即使有玄武结界作为抵御，也还是有水流击碎灵力薄弱处，箭镞般劲厉地喷洒进来。更有不少实力较弱的修士支撑不住这股悍劲的力量，只第一波浪头，数十个人就跪了下来，口呛鲜血。
姜曦回头厉声道：“再来些人！”
可是看到此番情形，敢上前的就愈发少了。
而这个时候薛蒙已绘完了万涛回浪咒的符文，他当空一击，数万雷霆之光在符咒后嘶嘶闪动，朝着时空生死门的八方散开。
和前锋阻挡洪水一样，后方的修士也开始向万涛回浪咒注力，竭力想要闭合这个横贯了两个时空的裂痕。可这裂痕实在太大了，一时也看不到究竟边缘有没有在回缩，不少人心中其实都忐忑至极。
后方进展缓慢，前头却已然捉襟见肘。
又是一道大浪拍至，更多修士倒地不起，无法支撑。而玄武结界的裂痕也越来越大，水柱湍急地涌溅其中，姜曦他们的衣服很快就都湿透了。
“再这样下去不行。”梅寒雪道，“支持不到生死门关闭，玄武结界就该破了。”
“……”
正在这时，他们忽听得身后传来纷乱的马蹄声。一转头，但见一群散修与平民自远处行来。修士御剑，平民纵马，为首的两个人，一个黑衣劲袍，眉眼极秀丽，正是叶忘昔。
还有一个徐娘半老，御剑歪歪扭扭，浑身披红带缕，簪着满头眼花缭乱的金饰，却是飞花岛的岛主孙三娘。
二人身后烟尘滚滚，也不知道带了多少人，或许是将避难的妇孺老幼都携上了。
叶忘昔自剑上轻盈跃下，蹙眉道：“大老远就看到动静，路上过来都听说了。”
她的目光越过人群，落到那岌岌可危的玄武结界上。然后又扫了那些明明灵力高强，却不愿往前涉险的修士们一眼。
这世上有身姿羸弱的勇士，就会有体态强健的懦夫，人的躯壳和心灵并不一定是相配的。
叶忘昔恨铁不成钢，咬牙道：“……空有本事，一颗心竟不如庶民！”她丢下这句话，轻功一掠，来到姜曦身边，将自己的手覆了上去。
除了她之外，一同跟来的散修也好，甚至是平民也罢，他们不管能力多微薄，都争相欲往前方赶——见此情形，饶是某些人脸皮再厚，也经不住赧然了。
“我……我也去。”
“算了，横竖不就是死吗？我也去！”
“还有我还有我！”
聚集在玄武结界前的人越来越多，原本光芒黯淡下去的龟蛇法阵又重新变得透亮生辉。
第三波浪潮……第四波……
人与天争，人与命斗。
忽然有个姑娘脆生生地喊道：“快看！！那边是生死门的边沿吗？！”
声如霹雳，众人一个激灵，纷纷向她指着的方向看去——果然，在遥远的天穹边沿，隐隐能看到一线黑色在不断地回缩，虽然速度极缓，但确实是在收拢无疑。
霎时间有人激动至落泪：“快！再快些！是真的可以！是真的能关闭！”
看到了这鲜明的生机，几乎每双眼底都燃起了求生的光芒。他们双掌相合，源源不断地把力量汇聚到万涛回浪咒的中心，换来时空生死门一尺一寸缓慢地还原封闭。
但是，天地之力终究浩荡，纵然此时已有万人同仇敌忾，将浑身灵力灌注于守护结界，还是无法与神力抗衡。
人如微蚁，也实在太过渺小了……
随着又一波翻雪浪头斩落，咔嚓一声脆响，玄武结界中央出现一道闪电状的裂痕。那裂痕自天顶一直贯落到地面，后面有丝丝缕缕的水珠渗进来。
所有的人脸都白了，他们都知道如果这一痕裂掉会是——
“轰！！！”
未及想完，地裂天崩！
一口缺口破了，后面万顷江河纷至沓来，愤怒的水浪声淹没了人们的失声尖叫，登时有不少人被冲得扑跌栽倒。
“啊！！”
“救命！”
淹进来的水如同暴雨倾盆，薛蒙站在生死门面前，回头看了眼玄武结界前的景象，咬紧牙关对众人道：“再快些！”
正说着，忽见一人朝自己冲来，手中握着一把银光流溢的剑。不是别人，正是年少时的自己。
他一把扣住青年薛蒙的肩，长眉怒竖：“回去！你根本不会防御之阵。”
青年薛蒙咬牙道：“我要把剑还给那个人。”
“谁？”
青年薛蒙抬手一指，点着的是缺少神武襄助，已经面无血色却还在竭尽全力的姜曦。
“……姜夜沉？你怎么有他的剑？”
青年薛蒙一愣：“你不知道？”
薛蒙摇了摇头：“我不了解他。他在我们这个时代很早就去世了。”
他说这句话的时候，眼神有些朦胧。他颠沛流离了那么久，对于那个众人都还活着，战乱初始的年代，其实都已记不太清了。
但薛蒙想了一会儿，还是看着姜曦的背影说：“当年踏仙君要他献上孤月夜的密卷，那里头记载的都是些药宗之术。厉害是厉害，不过很是邪门，比如拿蝶骨美人席炼药，比如阴阳双修长生术。”
“……”注意到青年薛蒙听到那个双修长生术，脸色变得很难看，他不由问，“你怎么了？”
青年道：“没什么。……然后呢？”
“姜曦没肯。他说那本药宗密卷是邪魔歪道，自他接任掌门的那天起，已经付之一炬了。”
“……”
“踏仙君大怒，厉令他复写一本。他自然没有答应，最终还是被杀。”薛蒙闭了闭眼，“姜夜沉是个豪杰。我很高兴看到他在另一个世上还活着。”
见青年时的自己没有说话，薛蒙垂眸道：“你还没回答我。你怎么会有他的佩剑？”
青年薛蒙嘴唇嗫嚅，一时竟不知该说什么，半晌之后，刚开口说了一个“我……”后头又是一阵巨响，令人筋骨发麻寒毛倒竖。
他们蓦地回头，但见那个闪电裂痕已绷到极致，叶忘昔与梅含雪双双跪落，姜曦还在硬撑，但已蓦地咳出一口血来。
青年薛蒙失声道：“姜……”
姜什么？
还是叫他姜曦吗？
还是姜掌门？
一声断于唇齿间，他跑过去，把雪凰递给姜曦。
“……滚回去！”姜曦抬眼见是他，青白的面色愈发难看，他蹙着眉，把自己的神武连同薛蒙一起往回推，“回裂缝那边去，别来添乱！”
说完又是一口血水呛出。
“姜夜沉！！”
听到他唤自己的表字，姜曦重重咳嗽几声，喘息着回头，目光凶狠又复杂：“妈的……谁允许你这样叫我了？”
“……”
“我的名，我的字，都不是你该叫的。”唇齿凄红，姜曦经脉暴突，在灌注涌漏的暴雨中，倾尽全力维系着结界。
却还不忘如初见时般，骂他一句。
“好没规矩！”
巨响贯耳，可怖的破碎声噼里啪啦接踵而来。薛蒙甚至来不及说话，也来不及反应，就被雪凰猛地带往后方——紧接着他就看到那道闪电形的缝隙瞬息崩裂，这次不再是小裂口，而是整块整块崩塌破裂。
江河瞬间倒灌！
站在时空生死门之后的人们一瞬间从头皮麻至脚底。
都结束了。
末日……末日……皆归洪荒……
有人甚至不再为万涛回浪咒出力，他们跪下来，在天罚前像最原始的仆奴叩首哭嗥，跪地求天神怜悯。
有人则仰天大喊不公，涕泗横流一地。
结束了。
然而此时！狂流涌逆中忽然一道碧色光华劈斩而落！
“怎么回事？”
“什么东西！”
一点风吹草动都能让绝境中的人心生战栗，何况是这样惊天骇地的动静。他们举目望去，但见高天中一个黑金战甲的男人御剑行来，离得近了，能看到他浑身上下都是疮疤，似乎被千万道尖刀凌割过。但即便如此，人们还是能看清他相貌里昔日英俊的残影。
“……是……墨……墨燃？”
“是魔头！”
“妈耶，什么魔头，分明是墨宗师啊！！”桃苞山庄的马芸立刻激动起来，因为哪怕是个傻子都能看出墨燃是来救他们的，而不是来火上浇油的。
而与他一起来的，还有久不见踪影的北斗仙尊楚晚宁。
“楚宗师！！！”
那位万涛回浪的始创之人，天下第一结界的宗师。
和自家掌门一样，桃苞山庄的修士们最是怕死，见状极为兴奋，他们率先狂喜难掩，手舞足蹈道：“有救了！有救了！”
墨燃凭虚御风，衣袍猎猎，一身修劲皮甲包裹全身。他径直飞至玄武结界前，一跃而下，稳稳落在水浪之中。
“见鬼，万人棺！”
随着他一声暴喝，无数柳藤拔地而起，将那些被击落的，浸在水浪中的叶忘昔也好，孙三娘也罢，还有阴沉着脸的姜曦。他把这些重伤的人全部都裹在了藤叶之中，送至后方。而后回头厉令道：
“换人滚上来！没受伤的御守呢？！”他扫了一眼姜曦，愈发狂怒暴躁，“怎么连疗愈宗师都来做这种事情了？！要你们是死的吗？！”
后方那些苟且偷生的御守修士被骂的灰头土脸，狗血淋头。
踏仙君猛地一击，但见一道刺目光华从他掌心迸溅而出，刹那传遍面前结界，他咬牙切齿道：“谁他妈再躲着，等回头收拾完了这场毛毛雨，本座挨个捏碎你们的脑袋！”
“……”众人面面相觑。
“滚出来！！”
不知这人是有怎样可怖的威慑力，也或许是经历过一次濒死绝望，许多贪生怕死之辈在末日之前都想开了，就连曾经最为猥琐的江东堂残部也越过生死门边界，再无几人推脱。成群的修士来到踏仙君身后，一双双手覆压在了玄武结界上。
原本摇摇欲坠的结界刹那间又恢复了灵光，因为众人的齐心协力，也因为人界第一战力的注入，一时变得坚不可摧，散发着极其雄浑的气势。
“哗——”
眼见着一阵高有万仞的海潮，如旋风海啸奔踏而来，有人毕竟天生胆小，见到这样的情形不由唾沫狂咽，两股站站。
踏仙君阴沉道：
“一个都别走。敢退你试试看。”
“……”
“谁若临阵脱逃。本座让你们瞧不见今夜之后的太阳。”
