# 第345章 番外《争宠（三）》
楚晚宁一凛，倏然睁大了眼睛：“你怎么不穿衣服？”
“啊？”墨燃怔然之下低头一看，瞧见自己赤着的上半身，抬手摸了摸自己，一时竟不知如何解释，“呃……”
楚晚宁看着他心虚的动作，有些觉过味儿来了，遂严肃道：“墨燃。”
墨燃举手：“在！”
“……狗头还小，它以后许是要修成妖的，我之前不是都说了，你要做好表率不将它教坏的吗？”
“是、是啊。”
楚晚宁危险地眯起眼睛：“那你这又是在做什么。”
“……”
“话……话是这么说没错啦。”墨燃心中嘀咕，可是这胖狗真的能成精？天天在它耳边念佛恐怕都没用。再说了，狗能看得懂啥？他就算每日都在狗头面前睡楚晚宁，狗头估计也悟不出什么狗生的真谛来。
但无奈师尊说的话也不好反驳，墨燃只得委婉道：“晚宁，你听我解释，事情不是你想的那样。我并没有想偷偷做什么……”
岂料狗头唯恐天下不乱，突然打断他的话，仰着狗头开始在墨燃怀里“汪汪汪”地叫唤。
楚晚宁扶额咬牙道：“你放开它。”
“好好好。”墨燃放开狗头，“其实我……”
“赤身裸体的像什么样子，穿上衣服再解释！”
墨燃僵住了。
楚晚宁见他神情有异样，目光逡巡一圈，发现墨燃竟不是脱了衣服，而是内衫根本就不见了，不由愕然：“……你衣服去哪儿了？”
在这尴尬的气氛中，黄白相间的狗头斜过眼，竟又开始用那种贱兮兮的表情看着墨燃。那神情仿佛在贱笑：嘿嘿，傻了吧？
我看你怎么解释！
墨燃摸了摸鼻子，喉结攒动，支吾开口：“晚、晚宁，如果……如果我说我的衣服变成花海了，你……你会信吗？”
楚晚宁：“…………”
南屏山的小屋里传来楚宗师恼怒的叱责：“墨微雨，你真当你师父太久没下山所以傻了吗？！”
“不不不，你没，没撒！师尊最聪明了，怎么会撒呢！！”
“你给我好好说话！学什么平翘不分还有结巴！”
.
墨燃其实是真的很生狗头的气，真的。
他觉得这只狗总有些狗不该有的想法，尤其斜着眼睛看人的时候，就更像在朝他示威。
唉，明明从草垛里捡回来的时候还不是这个样子的。
现在倒好了，这只五个月大的狗，楚晚宁喜欢得不得了，还说它没有成年，所以禁止墨燃在这最后一个月里做出什么伤风败俗带坏孩子的事情。
墨燃扪心自问，觉得自己在墨宗师的状态下做的已经够好了，收养狗头已经半个多月，该忍的他都忍了，甚至连踏仙君状态都收敛了不少，至少在一次失控事后，楚晚宁严厉地教训过了他，他就没有再行荒唐，也没有悄悄提着狗头去厨房把它炖成狗肉汤。
但现在看来，他做了一个很失败的选择。
——他一开始就应该把狗头这只贱狗扼杀在摇篮里的！
气归气，楚晚宁的生辰贺礼却不能耽误，于是第二天一早，墨燃决定，还是赶紧搜罗些东西带去心想事成盒里。
“鲜鱼，黍米，糖罐……竹片蜻蜓，纸蝴蝶，绸缎手帕……”
趁着楚晚宁外出去南屏山深处采鲜果，墨燃在家里搜刮着每一口余粮每一寸破布，能拾掇的全拾掇进了乾坤囊。
狗头在旁边一脸惊悚地看着他，似乎拿不准这是主人，还是冒充主人模样的窃贼。如果此刻它能开口说话，它一定会咋呼：不是兄弟，你咋连我的狗碗都不放过呢？
啊！不对！狗碗！
怎么可以抢它的碗！
狗头猛地反应过来，一个激灵冲上去，咔吧龇牙咬住了自己饭碗的边缘，和臭不要脸的墨扒皮展开了阶级斗争。
不要抢我的碗！汪汪汪！
墨燃也不松手，开玩笑，这碗是昆仑碧琉璃斫的，食物放在里面三日都宛若新鲜出锅。在没有遇到狗头之前，墨燃原本是打算养只猫的，就是那种软软白白，安静懂事的白猫。猫咪饭量都小，他考虑到自己和楚晚宁有时候御剑云游，会两三日不回家，他就想让猫儿吃上新鲜的粮食，因此才委托梅寒雪找了这样一只碗。
岂料猫还没养，全便宜了这只蠢狗。
这琉璃碗保持食物鲜嫩的功效对狗头有用吗？粮倒进去，别说三天了，眼睛眨三下，它保证能吃到见底！
“松口，这本来就是我买的碗！”
“汪汪汪！”但你给我了！
“我是借你的！现在到期了要收回来！”
“汪汪汪！”你放屁！
“松口！”
“汪汪！”不松！
“松！”
“汪！”滚！
一人一狗正费力拉锯着，这时候院门吱呀一声响了。
楚晚宁抱着一篮子清甜嫩鲜的水果，维持着推门的姿势，站在门口居高临下地看着跪在院子里和狗头抢碗的墨宗师。
“……”漫长的沉默过后，楚晚宁把竹篮放在院中的石桌上，取了一个水果，想了想，又多取了几个。
白衣仙君垂了眼眸，对墨燃语重心长道：“你就在此地不要动，我去给你洗两只橘子。”
墨燃在他转身进厨房的瞬间，听到楚晚宁叹了口气，喃喃自语道：“唉……我给他早上煮的粥莫非是太过难吃……他怎么都饿得和狗头抢粮了？”
墨燃：“……？？？”
“师尊！等等！事情不是你想的那样——哎呦！”
趁他急着解释，狗头嗷呜一声咬住了他的手背，墨燃惨叫着骤然松了手，黄白土狗叼着它的琉璃碗窜出院门，一溜烟绝尘而去。
墨燃咬牙捂着手骂道：“这只蠢狗……”
鸡飞狗跳闹了一整天，吃过午饭后，墨燃放下筷子，借故说自己想去附近临安城买点儿伤药，于是揣着心想事成盒就出了门。
一出院子，他就迅速找了个无人的地方，念了一遍咒诀“送黄金实在太愚蠢”，再一次进入了盒中。
糕霸天正在昨日的花田边晒太阳，见到墨燃，它哼哼唧唧道：“来、来来来——来啦？”
“久等。”
糕霸天挥挥手表示不以为意，眼睛却往墨燃的乾坤囊瞟：“都带了些、些森么呀？”
墨燃不急，先笑着把一只新鲜蜜桃递给它：“这个送你，晚宁采的。”
糕霸天绿豆小眼一下子亮了，一只爪爪挥摆着，扭过头去，正直地拒绝道：“死不得，死不得！”一只小爪爪却把自己肚子前的兜兜给拉开。
墨燃笑道：“怎么使不得，一只鲜桃而已。”
说着塞到了它的兜兜里。
受了桃子贿赂的糕霸天咳嗽几声，神情柔缓下来：“嗨，你、你看你，来就来吧，还则、则么客气做森么！”
说完又咳嗽几声，往树墩子上挪挪小屁股，坐端正了。
“来吧，让我康康你都带了些森么东西。”
机智的墨宗师笑道：“好，劳烦糕先生换好一些的材料。”
“没、没问题！”
墨燃就把搜罗了一整天的零碎都递到了它的小爪爪里。糕霸天拆开锦囊，在里头大致翻了一遍，叹了口气。
墨燃的心一紧：“怎么了？”
糕霸天抬眼道：“骚年啊，你四真的很穷啊。”
墨燃垂下睫帘，有些无奈道：“……我不知道你想要什么，更好的东西虽然有，但那都是我们日常要用的……如果你觉得不合适，那我……”
“算啦算啦。”糕霸天打断了他，“滋道你们平时都在散财济世啦，先、先凑合一下吧。”
内心却道：看在你给我次桃子的份上，先凑合一下下吧！
“我给、给你的东西不会四最好的，因为你能给我的就则么多。不过我们妖族的器物都很神神神奇！哪怕破、破一点，紫要发挥你的想象和勤劳，也，也四能做出非常令人满意滴效果的！”
墨燃转忧为喜，笑道：“真的吗？那就多谢你了。”
糕霸天又摆了摆手，然后开始挨个儿把墨燃带来的东西换成盒子内的妖族器具。
“鲜鱼——可以换这个！”
糕霸天从兜兜里掏出了一堆柔软的毛毡布料。
“这是什么？”
“这个四，四用猫毛滋成的布匹！”
墨燃惊异地睁大眼睛，接过这捆布：“猫毛还能织布？”
“九尾大猫妖。”糕霸天解释道，然后又从兜里掏出另一件东西，“竹蜻蜓可以换则个！”
墨燃看着那一堆平平无奇的小木棍：“这又是什么？”
“拿一根，插在地丧，啐一口气，就能变成顶好的木材，虽然不是最棒的，但也相当不错啦。”
接下来糕霸天又陆续给他兑了一堆稀奇古怪的玩意儿，有比人还大的贝壳，有风一吹就往下飘雪的铃铛，有一群善于筑巢的燕子，自己会铺路的青砖，一团听得懂人话的火……诸如此类。
其中最值钱的居然是一袋楚晚宁做的焦炭。糕霸天对它爱不释手，表示这是小年糕们最喜欢吃的食物，墨燃又是惊讶又是好笑。
他心道，要不是晚宁并不会天天下厨做饭，你要吃焦炭，我可以给你带许多来。
他问道：“焦炭能换什么？”
“你等着瞧。”糕霸天嘎巴嘎巴咀嚼着其中一块焦炭，小爪爪一挥。
很快地，墨燃看到花田旁边陷了一块金光粼粼的荷塘，那荷塘里的流水像融掉的金子，里头探出一朵又一朵繁灿的雪莲花。
“心想事成池。”糕霸天意犹未尽地叭叽着嘴，说道，“想次森么鱼，去河边念两遍就会有荷叶给你飘着送桑来，还有鲜藕啊，嫩菱啊，都可以问它要。足、足够你尊备生辰筵席啦……怎么样，四不四很厉害！”
墨燃盯着那池塘沉默片刻，转头对糕霸天斩钉截铁道：“我下回给你扛一麻袋焦炭来！”
“曾、曾的吗！”糕霸天一激动又结巴了，“你曾棒！”
墨燃真心实意道：“不，你才是最棒的。”
有了糕霸天给他的这些材料，墨燃挽起袖子就开始干起了活儿。
师尊的生辰就在后天了，明天是踏仙君人格，他必须干快一点，只要今天一整天都要在这盒子里忙碌，再加上后天白天的时间，到了后天晚上，他应该就能在吃过长寿面之后领着师尊进来，给师尊一个惊喜了。
一边这样想着，一边迅速规置了那些妖族的布匹，什玩，木材……着手给师尊建一个超乎世外的田园仙境。既不铺张浪费，也不叨扰旁人，墨燃手脚麻利地搬架木椽，颇有些欣慰：
功夫不负有心人，今年的生辰宴，师尊一定会过得比去年开心！
然而，墨宗师还是太天真了。
他倒是无心与自己争宠，但是踏仙君不一样，踏仙君是个自己就能把自己给磕死的人，怎么可能甘愿被他强压一头？
要知道南屏山归隐后，踏仙君可是处处都在和自己置气，时时要和自己争锋。
两种人格的日常记忆并不完全共通，只是随缘共享。这种情况其实比彻底的知道和彻底的不知道都不好，就好像隔着一层纱，挠得人心发痒，更容易惹出幺蛾子来。
譬如前几日，踏仙君盯着楚晚宁熬粥，盯着盯着，忽然就说：“本座记得，昨天你熬的不是粥。”
“是啊。”楚晚宁淡淡的，“怎么了？”
“但本座不记得你昨天具体做的是什么了。”
“没做菜，就去村里买了几个馒头。”
踏仙君不干了，瞪着黑紫色的眼睛，用力道：“本座也要吃馒头！”
“……你不是自己早上起来说要喝粥的？”
“不行。”踏仙君蛮不讲理道，“本座也要吃馒头，你不能只给他买，不给本座买。”
“……你不如吃药去。”
“要馒头！！！”
“只有粥。”
“粥和馒头都要！”
楚晚宁简直懒得搭理他：“你爱吃就吃，不吃算了。”
踏仙君气得差点晕厥，他一把抓住楚晚宁的手腕，将人带过来，压抵在灶台边上，垂了睫毛森森然看下去：“你什么态度？为什么他能吃实心大馒头，本座只能喝稀饭？你说，你是不是觉得他比本座好？”
“……我只觉得昨日的你病的比今日的你轻。”
踏仙君沉默一会儿，似是想发怒，但最后仍是怆然道：“好……很好。楚晚宁，你从前的话果然都是骗人的，什么我从来便是一个人——你便是这样对待同一个人的吗？连同样的菜肴都做不到，你何其偏袒于他！”
楚晚宁无语道：“同一个人也不会每天早上吃一样的饭，你快别闹，一会儿粥凉了。”
踏仙君气道：“不喝了！”
“真的不喝了？”
“不喝！”
楚晚宁颔首：“行，那我倒给狗头了。只是可惜了里头搁着的云腿，是你上回最喜欢的。”
“……”
就是这样，踏仙君永远是这种自己和自己争风吃醋争宠邀功的状态。
而作为云淡风轻，历经两世故而老神在在的墨宗师，完全无法理解这种愚蠢的行为。
此时此刻，正在辛勤劳作的墨燃根本不知道，再过几个时辰，切换成踏仙君人格的自己，又会做出什么丧心病狂的举动来……
