# 第309章 【死生之巅】墨燃未远离
他完全没有开玩笑的意思，也根本不是威胁，他是在陈述一个事实，一个他丢出来的条件。
一时竟真的无人敢撤离，只得硬着头皮，再害怕的也闭上眼睛全力注灵。
千米——百米……
近了……
轰！
浪打下，耳膜震颤，天地擂鼓，仿佛亿人掷锤，日月都在这巨浪中被震碎。踏仙君修匀的手臂青筋直暴，银牙咬断。
而他身后，楚晚宁来到了时空生死门的交汇处，拍了拍那个一直在苦苦维系着万涛回浪的薛蒙。
薛蒙回过头来，很沉稳的一张脸。
虽然眼角有些皱纹了，但他看着楚晚宁的时候，神情还如少年时一般模样。
“师尊。”
楚晚宁望着他：“我来了。”
只见得一道碧光起，九歌现于世，楚晚宁当风而立，琴弦铮铮，那时空生死门的边沿竟以肉眼可见的惊人之速自四海八荒收拢合愈。
“退回去。”他一边抚琴，一边对众人说道，“都到我身后去。”
逃生这种事情，自是不用再说第二遍的，但这次大多的人，甚至一些曾经贪生怕死的人，他们都没有再争先恐后。有人搀扶起重伤的同伴，有人背起一些大概连见都没有见过的伤员，慢慢地往后头走。
时空生死门的裂缝边缘是在昆仑山附近，他们走到昆仑山道上，许多人都不再退了。
他们站在那里，看着楚晚宁立于皑皑雪原前的身影，广袖翻飞，琴音续续……
谁说修仙就是要得万年不死之身，拥毁天灭地之力？
有的人哪怕活一万年，也不过就是块顽石。有的人哪怕只匆匆走过人间，却留下了一路繁花璀璨。
譬如此时此刻，在那道时空生死门前，不正有一位仙人，以他的血肉之躯，十指梵音，渡这一座红尘，证其本身仙道吗。
天空中渐渐有雪飘落，落在肩头。
有人注意到了什么，吃了一惊：“咦？这不是雪……”
是东极之海的炎帝神木受到感知，鸿蒙之初的那一株古老海棠开了花，它与其余花种不同，散发着极其馥郁的芬芳。那吹雪般的晶莹花瓣纷纷扬扬自天涯尽头飘遍人间。
花瓣扬起，浮云扫尽，那些发芳菲浅色犹如一道星流，涌向时空生死门的边缘，襄助着尘世的愈合……
在这飞舞的花瓣中，不少修士都想起一个传说：上一次天地将倾时，是神农种下了炎帝神木，救回了零落人间。时光轮转，到如今，伏羲已弃世，女娲已沉眠，炎帝亦不见圣踪，但神木恒在。
身是垂暮残树，仍镇九州青天。
眼见得时空裂痕越缩越小，踏仙君回头看了一眼，对身边的人道：“回撤。趁生死门未关，都利索点，滚回去。”
竟不是所有人都立刻逃也般撤离，竟有人表示还能支持，有人表示想战至最后一刻。
谁骨子里没那么点英雄之血呢？
哪怕被岁月与生活埋没在内心深处，也总有沸腾迸溅的一天。
踏仙君倒是气笑了：“让你们来不来，让你们走不走，存心给本座找气受是不是？快滚！”
那些人才陆陆续续开始撤了。
忽听得一个颤然声嗓：“帝君……您呢……”
踏仙君愣了一下，慢慢转头。见到灭世雨水里，一个老人在远处佝偻着身子，望着自己。
“……刘公？”
或许是眼花了，他竟觉得那老人看自己的眼神包裹着说不清道不明的悲悯与怜惜。就像一个父亲，在看着自己的孩子。
太荒唐了。
借那老奴一万个胆子，这老家伙也不该敢把残暴凶煞踏仙帝君当做自己的孩子。可是，在这个时候，踏仙君忽然模糊地想起，老家伙在进自己帝宫服侍那一年，刚刚在战乱中失去了儿子。
如果那小子还活着，也应当跟他差不多大了。
踏仙君闭了闭眼睛，说道：“本座如此本事，自然最后一个离开。卿不必烦忧。”
“帝君……”
“走吧。”踏仙君把目光从老头子身上转开，“去另一个世上。”
“……”
“没准在那个世上，你儿子还没死呢。”他忽地咧嘴笑了一下，露出尖尖犬牙与深深酒窝，“快滚吧老刘。好好陪他。”
时空生死门在不断缩小，玄武结界前的人也在依次回撤，每撤掉一个御守，踏仙君要施加在玄武结界上的力道就越大，到最后只剩百余人时，前方苍茫大海又起一波惊涛，从远处地平线滚滚逼近。
踏仙君眯起眼睛，估量之后厉声道：“所有人都收手，过生死门。”
这时候时空裂缝已经缩至一扇普通大门的高宽，眼见着新一轮巨浪将至，剩下的修士们终于撤手，一个个穿过裂缝，回到另一个世界，回到了昆仑雪原。
但是巨浪打来的速度太快了，多数人还没来得及过界，浪潮就已经猛地击拍在玄武结界上。
此时结界只靠着踏仙君一力支撑，饶是他禀赋再超群，此时已是千钧之力压顶，不由地闷哼一声，脸上露出痛楚颜色。
大浪如豫章翻风，鲸鱼破浪，汪洋深处仿佛有龙女舞练，地动山摇。
有人在生死门交汇处犹豫回头：“墨宗师……”
踏仙君听了这称呼却忽然生气了，他破口大骂：“墨你个头！滚不滚？滚滚滚！”
对方也不知道是哪里触了他的痛处，顿时不敢再吭声，低头迈过了生死门槛。剩余的修士也跟着一一过界，生死门也越缩越小。然而玄武结界到此时已濒临破碎，踏仙君回头，见仍有十余个修士还没来得及进去。他不由暗骂一声，那双疤痕累累的手继续覆在结界膜上，手背筋脉俱现。
可他还是撑不住了。
他虽是人界第一战力，但说到底也不过是渺渺一人，怎么与鸿蒙天地对抗。
格格脆响不绝于耳。
“结界要碎了！”
踏仙君立于滔天洪水前，头也不回地朝身后那些还没有撤离的人怒喝道。
“快点滚！”
唇齿间沁出黑色的血渍，两排长睫毛垂落，踏仙君看了一眼自己的左脚——正在缓慢地被侵蚀，化作点点劫灰……
他冷笑一声，并无畏惧。
他是师昧再造的活死人，只要师昧死了，他这具身子也支撑不了太久，很快就会化为灰烬。
能在灰化之前再与命运争这一次，他觉得够了。
只是……
侧眸回望，楚晚宁的身影在时空生死门之后模糊不清，裂痕仍在缩小，剩了最后四五个人正在往里挤。另外还有这个时代的薛蒙和梅家兄弟不曾越界。
死生之巅的人不由往前，心焦道：“少主！”
薛蒙咳嗽一声，指着青年时的自己：“你们的少主是那一位，不是我。”
青年薛蒙：“……”
“一山不容二虎。一个世界怎可以有两个薛蒙？岂不乱套了。”薛蒙笑了，眼角隐隐有皱，“我本来就不属于你们这个尘世，强留也不会自在。如今能为这两世红尘出最后一份力，心愿已了。更何况我累了太久，早就想歇息了。”
他背过身去，朝着玄武结界的方向走。这时候结界已经裂的七七八八，到处都是皲裂的破洞。
他走到踏仙君身边，神色复杂地看了那个男人一眼，张了张嘴，似乎想说什么。
但最后却还是说不出口。
“少主！”
“薛少主！”
背后是死生之巅的人在唤着他，可那又怎样呢？哪怕是这个时代，他的父亲也好，母亲也罢，都不在了。
更何况他的人生原本就与另一个红尘无关，若是强行留下，他也不知该如何自处。
薛蒙叹了口气，抬手揉着自己血管突突直跳的后颈，忽然咧嘴笑了。
年纪大了就是这样，总有时会忽然头晕目眩，心神恍惚。不过年纪大了也有年纪大的好处，比如说晕眩的时候，天地并不是黑的，很多次他都能看到薛正雍的身影，王夫人的微笑。
很多时候他都能看到少年时的三个小家伙，围着一位白衣仙尊在嚷嚷：“师尊，师尊。”
这些都是属于他的东西，谁都夺不走。
“我访故人半为鬼……”他痛痛快快地喝了一嗓子，如同迎向故友一般，在众人未及反应的时候，就穿过玄武裂痕，投入了波涛翻涌的海潮之中。
他属于这个红尘，哪怕支离破碎，人世飘零，他觉得自己也该回到这里。
他并不觉得有多痛苦，其实这就像在一场酩酊酣醉里睡去。
愿增余寿与周公。
放君抱酒去又还。
痛快极了。他薛子明苦熬了十余年，终得一个成全与解脱。
众人死寂，片刻之后，死生之巅的弟子尽数跪落，愀然不语。而踏雪宫的宫人们像是忽然反应过来什么，不少人脸色骤变，望向梅家兄弟。
“大师兄！过来吧，别在那边……”
“快回来吧……你们回来吧……”
“哎呦，不回来啦不回来啦。”梅含雪笑容灿烂地在结界后面朝他们招了招手，“一个梅含雪就能祸害半个修真界的佳人。若是这世上有两个我，岂不是乱套了？为了怜惜这半壁江山的姑娘们，我走啦兄弟们。江湖再会。”
梅寒雪站在弟弟身边，望着许久不见的皑皑昆仑白雪，巍巍师门圣山，对在自己这个时代早已辞世的掌门明月楼行了端正一礼：“弟子梅寒雪，今日拜别师门。”
这两人看上去说的轻轻松松，但谁都知道他们的心思已是动摇不得。
明月楼闭上眼睛，一声叹息落入风中。
梅家兄弟支撑在玄武结界旁，看着最后一个御守修士挤进了生死门的裂缝里，弟弟粲然一笑，哥哥点了点头，两人肩头的重任已经完成，此一生不辜负恩情，不辜负挚友，不辜负人世。他们面对滔滔洪流，竟是如释重负，阖眸投身入沧澜大海——一个浪潮过，他们的身影就像水中的落梅花瓣一般消失无踪了。
至此，所有的人都或是退到了时空生死门之后，或是归寂于苍茫无涯的瀚海。
琴声在此时，铮然泯灭。
楚晚宁抬起眼，九歌化作一道金光回到他的骨血之中。昆仑雪原上，他白衣猎猎，背对着众人。
一时无人知道他要做什么。
“还有最后一点裂痕。”楚晚宁道，他微微侧过脸，起风了，吹拂他轻柔的衣袂与漆黑的碎发。
“我走之后，诸君将其合上，可保现世安平。”
“……”
几许寂静，忽有人反应过来，大喊道：“宗师！！”
“楚宗师！”
薛蒙几乎是寒毛倒竖，踉跄着从昆仑积雪中奔来：“师尊！！师尊！！！！！”但雪道太湿滑，他跑的又急促，竟蓦地跌倒于地，一双黑润如小兽的眼眸惊慌失措地哀哀望向楚晚宁。
“师尊……”
听到他的声音，楚晚宁回过头。
他漆黑的眼眸遥遥望着他，最后楚晚宁说：“……对不起。”
对不起什么？
薛蒙的瞳孔恐惧地收缩着，天灵盖仿佛被钻开，有人在往他的颅内倒着皓雪寒冰。
对不起什么？！对不起是为了他与墨燃的关系？对不起是为了曾经的欺瞒？还是为了……
喉头攒动，唾沫吞咽。
还是为了……
“不要！你不要走！”薛蒙终于崩溃了，他跪在皑皑雪原上，嚎啕大哭起来，“你不要走！你们为什么都这样……为什么都要留我一个人啊……为什么只剩我一个人啊！！！”
眼泪不停地顺着他血污纵横的脸庞淌落，冲刷出一道道的白印子。
那撕裂心扉的恸哭仿佛从喉咙里和着鲜血挖出，仿佛肝胆俱碎，血肉模糊。
“不要抛下我……回来啊！你们回来啊！”
他兽一般哀嗥着，弓着身子跪在雪地里，雪花在他周围无声寂落，他仿佛成了被飘雪碾成碎末的人。
再也站不起来。
“求你了……回来吧……”
我还有什么呢？
父亲。母亲。哥哥。朋友。
连龙城都碎了。
回来吧。
不要带走我最后的脊骨。
师尊……求求你……
可是薛蒙不知道，楚晚宁已经死了。
一个人，被架在神坛上，因为太过强悍的实力，所以背负着沉重到无法喘息的责任。
他看着爱人在怀里合眼。
他亲手将恋人肢解碎尸。
他必须与故人拔剑相向。
这些事情，只一件就足以掏空心脏，何况他都经历了遍。他再也回不了头。
——我尽力让你们活着了。
所以现在，你们能不能让我自私一回，让我陪着他一起死去。
楚晚宁终于一脚踏入了时空生死门，从即将迎来破晓的昆仑雪域，回到了洪流汹涌的破碎人间。
那里，天地都没有了颜色，山河湖海都成了汪洋。
那里不知日月晨昏，九州大地只剩下最后一人。
楚晚宁白衣曳地，来到那个人身后，自背后拥住他。而后，抬起修细五指，覆住踏仙君疮痍支离的手掌。
踏仙君大震，蓦地回头：“你怎么——？！”
楚晚宁笑了，长睫毛下是一双柔黑的凤目。
“我说过的。”
“……”
“地狱太冷，我来殉你。”
温热的身躯拥着冰冷的躯骸。踏仙君的残躯已破碎得厉害，左腿几乎全部都散去了，成了残灰。
他脸上的神情极其复杂，抿了抿唇，最后别过脸去。
“……本座最烦的就是你，何须你来相陪。”
然而心脏却像是爆开一般，里面汩汩淌出的都是温柔缱绻。他明不过尸体一具，此时却忽觉得烫的厉害。
几许沉默后，踏仙君忽地回头转身：“对了。其实有件事情。本座应当告诉你。”
“是什么？”
他仰起头，忍着窒闷的心绪喘了口气，然后下定决心般望着楚晚宁：“告诉你之前，你能不能先跟本座说句实话。”
“……”
“你是不是真的很恨这样的我？你舍不得的，是不是只是那个死在你怀里的墨宗师。”
他说完这些话，竟极屈辱地湿红了眼眶。
若非天地倾覆，生死不见，他恐怕一辈子也不会用这样卑贱的口吻去寻求这个问题的答案。他问了，只觉得羞辱难当，手指都不禁捏成拳——只是他忽然发现，他连左手的指尖都开始沙化了，慢慢的，一点点的成了灰……
等了许久，没有等到楚晚宁的回答，他那颗炽热的心渐冷下去。
像是胸腔里那跳动的脏器被捏碎了，成了灰泥。
“算了。”踏仙君转过头，“本座知道答案了。没关系，反正本座也……”
话未说完，就被一双温暖的手捧住了脸颊。
楚晚宁望着他被凌割得破碎丑陋，英俊不复的面庞，眼眸却比任何时候都真挚、都热烈。
“你傻不傻。”
“……”
“都是你。”楚晚宁抱住他。玄武结界一闪一暗，终是熄灭了。
世上只剩黑暗，最后一波江潮以获胜的骄姿涌来，奔踏之声仿佛在讥嘲人力何其微薄，何敢与命争斗。
“这句话，我也对他说过。”
楚晚宁拥着正在消失的爱人，在滔天洪水之前，在末日倾颓之际，神情平静但目光庄严。
“墨宗师也好，踏仙君也好，都是你。”
沙化已蔓延到了胳膊，渐渐地往胸膛处侵袭。
黑色的眼睛凝望着对方。
楚晚宁道：“我也一直会是你的人。”
“永不后悔。”
踏仙君神情一僵，蓦地阖了眼眸，纤长的睫毛下隐约有泪。
他终于摘下自己冷冰冰的假面，眉目慢慢放松下来。他用剩下未散的那只手紧紧反拥住楚晚宁的后背，让爱人贴着自己的胸膛，他低头亲吻着楚晚宁的头发，脸颊缱绻地磨蹭着爱人的额前。
“你说的对。”他叹息道，“是我太傻……”
踏仙君呢喃着：“晚宁，对不起。”
多少年爱恨纠缠，大半生恩怨浮沉，都在这一声喟叹里尘埃落定了。
过了片刻，楚晚宁听到他贴在自己耳鬓边，嗓音低缓沉炽，是踏仙君一生极少有过的安宁：“好了，剩下的时候不多了……我该告诉你那个秘密了。”
“什么秘密？”
踏仙君垂下眼帘：“与墨宗师有关。”
“！”
“其实，自从与他心脏融合之后，我就能感觉到。”他顿了顿，“墨宗师的灵魂融在我身体里。”
“……”楚晚宁一怔，而后蓦地抬眼，不可置信地看着踏仙君微笑的容颜。
“那些灵魂的碎片……一直在我体内。只是我心如顽石，觉得自己哪怕一具残躯，一缕识魂，也自有定夺。所以不愿意与那三魂五魄融为一体。”
“可是到这份上，若是只有我一人能与你告白，那未免太过不公。”
“……”
“晚宁……”
踏仙君闭上眼睛，脸上浅淡的笑容逐渐凋零。
“别难过，他一直都在。”
“！！”
在楚晚宁惊愕的目光中，须臾转瞬，踏仙君重新舒开眼眸，明明是同一双眼，却没有那种黑到发紫的感觉，而是纯澈的，温柔的。
“……墨燃？！！”
砰的一声，巨浪砸下，玄武结界终于完全溃散，在这鲸波纵横的骇浪中，墨燃什么话也没先说，而是紧紧抱住他，与他一同沉入了苍茫汪洋之中，灭世洪流深处。
水花与晶莹的泡沫在周遭翻起，碧海里，墨燃睁开眼。
海水很深，就像那双黑眼睛里的情意。
浪潮中，墨燃嘴唇翕动，无声地和楚晚宁说着什么。
——
师尊，别担心，是我。
我一直都在。
以后也会。
所以……回去吧。别留在这里。
相信我，我会没事的，我会尽力去见你，去陪伴你。
我在另一个世界等你。
唇齿启合，他最后唤来见鬼，见鬼裹缚住了楚晚宁全身，将他送至仅剩最后方寸的生死门裂口处。
“墨燃……墨燃！！你这是什么意思？你混账！你什么意思！！”
墨燃笑吟吟地浮沉于水中，他破碎不堪的身躯已经沙化到了脸庞，那张疯狂过、甜蜜的、纯真过、邪狞过的面容，那张亦正亦邪的脸，都在此时化作了斑驳尘埃，点点碎末。
渐渐远离。
回去吧。晚宁。
你要信我。
我会没事的，我会一直在你身旁。
到永远。
