# 第304章 【死生之巅】他们的前生
前世的薛蒙立在疾风劲雨里，嗓音沙哑地厉害。他张了张嘴，复又合上，喉结滚了好几番，开口时却是一句再谨顺不过的：“弟子薛蒙，拜见师尊。”
简简单单八个字，无人可诉十余年。
薛蒙道完这句话，但觉人生百味尽数泛上喉舌，竟是苦不堪言，再也说不出第二句话来。
在他身后，梅含雪道：“子明，凝神。”
前世的梅家兄弟二人，相貌倒是没什么变化，只是各自眉宇之中都添了一丝稳重，灵力也远胜当初。
“知你心绪动荡，但灵流总不能跟着一起动荡啊。我刚刚瞧见青年时的你也来到这个世上了，要是这一次再打输了，你的面子就要在自己跟前丢光了。快回神。”
“……”
薛蒙早已不再是当初那个莽撞无知的少年人了。他知道梅含雪说的对，所以纵使有万般不舍，他还是深吸了口气，将目光从楚晚宁身上移开，重新投在了踏仙君那边。
“你们是什么东西。”踏仙君在法阵之中极其危险地眯眼，“赶着找死？”
梅含雪一怔：“怎么回事，他好像不认识我们了。”
楚晚宁在一旁调过息来，说道：“他已经完全没了意识。现在谁都认不出来。”
薛蒙：“……”
如果说，刚刚只是瞧见楚晚宁的人，他就已经心神激荡。那么此刻他再一次听到了这熟悉的声音，这个后来只能在梦里听到的声音，薛蒙的泪水就再也忍不住，慢慢地盈满了眼眶。
已经多少年过去了？
他不敢回首张看那些岁月，他怕稍作回忆，眼泪就会没有出息地落下来。
其实光阴对他而言，过得很快也很慢，他还记得楚晚宁被俘的第一年，于死生之巅生死未卜。那时候，他一个人东奔西走，哀哀求援，但或许是因为他往日里太过气傲心高，上下修真界，竟几乎无人理他。
后来，总算盼来了义军集结，他迫切地希望能早一些救出魔窟里的故人，可是众人又嫌他莽撞自私，对其冷嘲热讽。而那时候梅含雪因兵力部署，亦不在前锋，他孤立无援，只能自己上了山去。
可山上等着他的是什么？是物是人非的死生之巅，是行将就木的踏仙帝君，还有——红莲水榭，寒潭池边，随着踏仙君死亡而渐渐湮灭的楚晚宁的尸体。
近乎十年了。
他等了十年的人，成了一具尸首。那具尸首就在他面前碎成了灰烬。
支撑他的砥柱就此消失，他只能像个无助无措的孩子，跪在纷纷扬扬的残灰里失声痛哭。
他来迟了，甚至连恩师的袖角都没有碰到。
甚至，再也听不着楚晚宁唤他一声：“薛蒙。”
再后来，事情变得更可怖。
踏仙君死而复生，师明净露出青面獠牙，他们大开杀戒，人间彻底沦为鬼域。对于薛蒙而言，昔日故友死的死，变的变，少年时埋在桂树下的一坛子杜康酒，再掘出来时，又有谁能与他同饮？
所以其实薛蒙不知道自己用了多大的力气，竟能将这十余年后的第一眼，自楚晚宁身上移开。
“这次终于没有来迟。”薛蒙道，“师尊，我来助你。”
就在这时候，另一个尘世的薛蒙也与另外两个梅家兄弟一同赶到了——虽然清楚时空生死门撕裂后或许会见到些匪夷所思的人，但陡然瞧见十多年后的自己，还是让那三个青年或多或少都是一惊。
青年薛蒙道：“你……你……？！”
而前世的薛蒙只是瞥了他一眼，那一眼里有羡艳，也有悲凉。而后他低沉地笑了一声，说道：“差点就忘了。原来，十多年前的我是这个样子。”
“……”
“好傻。”
青年薛蒙没头没脑被自己盖了个傻子的戳，还没反应过来，踏仙帝君的焰火球已经朝他背心击落——
薛蒙一个侧身，他原本不想用雪凰，却在此时反射性地掣出这柄神武，勉强招架过攻势，而后踉跄后退数步。好不容易立稳了，怒喝着要朝踏仙君冲去，却被一柄蓝光流淌的佩剑拦住。
前世的梅寒雪立在他跟前，斜乜眼眸：“既然有我们在此，自是不必你们动手。”
梅含雪也笑吟吟地对十年前的自己说：“这个尘世捅的篓子，自然是这个尘世的人补上。不劳您大驾了，梅仙君风华正茂，正当盛年，若是被那苦大仇深团团包围，后半辈子与我一样过得无趣，那多不好。”
青年梅含雪：“……”
这个时候，三人困锁踏仙君的法阵忽然剧烈震颤，梅含雪停止了戏弄曾经的自己，立即转头严肃道：“不好！他的力量比之前还要强上许多！”
楚晚宁道：“他体内重新融了一颗心脏。”
“！”
薛蒙倾力施法，手上经脉突出，他咬牙道：“我们能支持的时间恐怕比预料的更短——师尊，你得尽快折回去，杀了华碧楠！”
楚晚宁还未答话，青年薛蒙就问道：“杀了华碧楠？为什么是杀华碧楠，不是杀这个……这个……”
他一时也不知该称踏仙帝君为墨燃好，还是别的什么。
薛蒙看了自己一眼：“这是尸身炼成的傀儡，杀不掉的。但只要他背后的操纵者死了，他不久也会跟着灰飞烟灭。还有——”他顿了顿，勉强暂分一只手，青年薛蒙脚下立刻亮起一道火红色阵型。
“这里危险。你们还年轻，不该受此苦难。去，都回攻山大军里。”
“不！我不要！你凭什么——喂！”
尽管青年薛蒙极力挣扎，却还是与梅家兄弟一样，迅速被光阵中腾出的灵力蝴蝶潮所包裹，那蝶潮携着三个年轻人，朝着前殿方向飞去，顷刻消失不见。
才刚送走这三个小家伙，就听得一声清脆的“喀！”，梅含雪变了脸色：“阵法要碎了，子明！”
薛蒙蓦地把全身灵流都朝着踏仙帝君的方向涌献出去，他浑身发颤，像是竭力勒住一头亟欲破空的恶兽，而恶兽脖子上的绳索即将绷裂。
“师尊，走——！”
不用薛蒙再说，楚晚宁跃空而起，他剑眉紧拧，望了薛蒙一眼：“我很快就回。不要受伤。”
“这句该是我对师尊说的。”薛蒙咬牙道，“放心，弟子已是今非昔比，撑得住。”
他撑得住。
他在这世上撑了那么多年了，支撑早已成了习惯，习惯又支撑着他继续往前。那么多不见天日的时光都熬过来了，如今又见到了恩师，他没有理由撑不住。
楚晚宁叹息道：“这么多年留你一个人，对不起……”
君声犹在耳，人已行远去。
薛蒙的眼泪却终于淌了下来。
年近不惑的男人哭起来不好看，哪怕暴雨湍急，为他遮蔽，也遮不住他肩膀的微颤，眼眶的通红。
踏仙君在法阵中近乎狂暴，那阵光犹如天池冰裂，显出支离破碎的危痕！眼见着他就要破出重围，但这时一道红光朝他杀来，将他紧紧困缚，踏仙君被激得更怒，抬起一双血红眼眸，朝红光袭来的方向盯去——
薛蒙对上踏仙君的双眼：“你死心吧，我不会让他再在我面前消失第二次。”
他说着，用尽十成十的灵力，脖颈青筋突突搏动，眼神坚硬如铁。
“师弟，从前皆是你胜我一筹。今日，师尊在侧，我不想让他失望，所以……你休想赢我！”
梅寒雪反应尤快，已是一惊，长眉拧蹙喝道：“子明！做什么！？”
只听轰的一声响，薛蒙身后亮起腾腾烈焰红光。他厉喝一声，双掌一推，那火光顺着法阵直朝踏仙帝君扑去，刹那间似万箭穿心，枷锁四错，将踏仙君整个人架于其中！
“唔——！”
踏仙君双目眦裂，仰头闷哼，周遭的灵力狂流霎时弱去大半。他死黑的眼珠慢慢转过来，怨鬼般无声地盯着薛蒙看，嘴角有黑色的血断续滴落。
他胸口左侧，逼近心脏的部位，有个疤。
曾经是被薛蒙的龙城一剑洞穿的地方。
如今这些薛蒙凝出的法咒禁条又上百根扎进他身体里，最尖锐的一根正是从当年的位置再次穿胸而落。
空荡荡的血窟窿……
梅含雪又惊又急：“你快停下，你这已经是在透灵核之力了，要是再这样下去，你的灵核就……”
“啰嗦！”薛蒙厉声打断他。
他盯着踏仙君，昔日的师兄在盯着师弟，昔日的刺客在盯着暴君。
这对昔日的兄弟在互相盯伺对望着，多少年生死岁月一笔勾销，薛蒙脸色虽差，但眼睛里却竟又亮起了一丛属于当年凤凰儿的炽烈光华。
“我薛蒙毕生所学，皆为今日一战。”
梅含雪：“……”
这一句话音落，刹那间凤凰破云，只见得烈焰冲天！！
烈火中，仿佛得见很早很早之前，一个银蓝轻铠甲，马尾金发扣的少年郎，他吵吵嚷嚷，龇牙咧嘴地嚷道：
“我要得灵山大会的第一！”
“哼！神武这种东西，我迟早也会有的！有什么可稀罕！”
“五十年后，不！只要三十年，我定能让死生之巅在我手里发扬光大，威震九州！”
眉眼青嫩如新芽，嗓音鲜脆如初桃，那少年人毫无顾忌，不畏天不为地不畏命运，大抒着胸中抱负。
火光几乎映透了死生之巅的半边天，多少昨日都被焚成焦灰，烧作残烬……
万事沉淀，只剩如今的薛子明。
他目光沉炽坚定，说：“我不求功成名就，但求人如当年。”
