# 第301章 【死生之巅】往事再重叠
暴雨中一支刚刚纠集好的义军立在山前，各个门派的修士都有。
时空生死门初开，一切尚是未知，前方龙潭虎穴危机四伏，因此这支初建的盟军内部人心不稳，各自都有各自的算盘，几乎没有人愿意身先士卒。他们都担心蛰伏在死生之巅的珍珑棋子，担心会重新对上蛟山曾遇到过的虎狼之师。
他们望向远处，心中惴惴——在那雨幕朦胧的巫山殿内，会不会有一个恶魔阖目正端坐着，等着群雄投鼠忌器，好将所有人撕咬成渣？
有人高举着由法咒点燃的火把，仰头看那巍峨山巅，喃喃感慨：“真想不到……天音阁竟会做出这种事情来……我到此刻仍觉得和做梦一样。”
“别再感叹了。”碧潭庄的甄琮明拍了一下那人的肩膀，“有这功夫啰嗦，不如想想该怎么攻上山去，赶紧结束这场噩梦。”
另有人脸色阴郁道：“恐怕没这么简单。木烟离是神血之身，华碧楠是一代药宗，还有那个踏仙帝君……就是那个墨燃，那厮法力高深，为人阴毒，我们还是谨慎为上，万不可掉以轻心。”
这位修士的话语赢得了许多人的赞同。
——如果前世的薛蒙站在这里，那么他一定会觉得人生兜兜转转，总会回到起点。
眼前的种种，和曾经十大门派围攻死生之巅、踏仙君自尽身亡的那一夜是如此相似。
可惜此刻在人群中的并不是前世的薛蒙，而是那个刚刚失去了父母的青年。
他眉目虽俊，面容却很憔悴，为了戴孝，他没有穿死生之巅的银蓝亮甲。他只穿着一件素净蓝衣，马尾用一根白发带绾好。
薛蒙开口道：“闲话都别说了，再闹下去局势更加挽回不了。什么为人阴毒谨慎为上……若是怕事，你就留在这里。不必上去。”
一切都在重蹈前世的覆辙，和当年一样，薛蒙这么一说，周围一圈人就炸开了。
他再一次成了众矢之的——
“薛公子你这话说的可真是过分了，什么叫怕事？”那个江东堂的女修柳叶眉竖得极高，“你倒是不怕事，前些日子顾头不顾腚地跑去了巫山殿行刺踏仙君。结果呢？”
“……”
“结果还不是你败北，还拖累梅师兄与你收拾残局！”
“你——”
一只白皙修长的手，堪堪挡住了薛蒙的去路，手腕上银铃叮当。
薛蒙怒道：“不用你多管闲事！”

梅含雪则和颜悦色地：“恩人之子的事，怎么能叫闲事呢？”他说着，转过头对那不分场合涨红了脸的女修笑了笑。
“再说，这么好看的姑娘，说的话却不中听，当然要指点出来，好让姑娘知错就改。”他彬彬有礼道，“帮薛蒙是朋友相帮，并非是收拾残局。天地在上，我心昭昭，还请姑娘莫要冤枉了在下。”
江湖上谁不知道梅师兄的魅力，那女修霎时就说不出话了，一张脸涨得犹如猪肝。
见她这幅模样，这女修的道侣顿时觉得自己头顶有些发绿，于是站出来嘲讽道：“有意思，薛公子自己骁勇无敌，我们都只会畏首畏尾嘛，那要不还是您先上山探个路？反正死生之巅您是最熟悉的，听说上头的那位踏仙帝君还是您堂兄墨微雨的前世，再怎么也不会要了您的性命，这样多稳当。”
提到踏仙帝君，不少人脸上都露出了些尴尬的神色。
当初墨宗师告诉过他们真相，那个时候他们当人家在打鬼主意，满口荒谬之词。但现在，事情一一浮出水面，一切都如墨燃当初说的那样，许多人就都有些良心不安了。
可惜，并非所有人都是这个态度，一位上了年纪的修士捻须轻咳，开口道：“其实，我觉得那位踏仙帝君的身份还有待核验。”
薛蒙冷冷看了他一眼：“核验什么？”
那老头道：“我的意思是，那个踏仙君长得虽然和墨燃一模一样，但也不一定就真的像墨燃之前说的，是他的前世吧。毕竟□□啊，珍珑棋子啊，什么都有可能。”
“是啊，我仍然觉得孤月夜杀人的就是墨燃本人，什么前世不前世的，都是理由，是借口！”
哪怕到了这一步田地了，人群里依然有些人坚信当初是墨宗师在说谎，他们没有冤枉他。
毕竟他们之中，有人曾经在天音阁的时候慷慨陈词，欺辱过他。有人曾在公审的那三日向他丢过石块菜叶，讥笑过他。而承认墨宗师说的是实话，就等于承认自己受到蒙蔽污蔑了好人，这对某些人而言，实在太丢脸了。
认错有时比犯错需要更多的勇气，而懦夫们显然缺乏这种勇气。他们为了坚持自己没有失误，便坚定绝不可以让墨燃沉冤昭雪。哪怕他受了再多委屈、再多侮辱，背了再多罪名，两生都不得安宁。这宗罪，他们还是想让他背下去。
对于这些“君子”而言，别人的清白比起自己的脸面，那就是一文不值的东西。
梅含雪听到这里，笑吟吟地夸赞道：“孙道长，您可真是傲骨铮铮，不可摧折。”
那老头一愣，琢磨了半天发觉梅含雪是在笑话他，不由大怒，冲上去就想与他动手，却被一位老和尚拦了下来。
玄镜大师劝道：“好了，二位施主都别吵了，先听老衲一言。踏仙君到底是个什么身份都不重要，重要的是上山之后我们该如何应对，怎样分派兵力。”
他转过头，和声和气地问薛蒙：“薛公子，你是与那个踏仙君交过手的人，依你之见，此人武力如何？”
薛蒙咬牙半晌，捏拳道：“集在座所有掌门之力，未必能赢。”
“呵！”那位孙道长挑起白眉，“好一位天之骄子，可真会长他人力气，灭自己威风！”
玄镜大师则有些吃惊：“这么说，此人实力应胜过楚宗师不少，难怪楚宗师会被他掳去……”
“掳去？楚晚宁和墨燃的那些肮脏破事现在谁还不知道。我看根本就不是掳去，踏仙君也不是什么前世，这整件事就是墨燃在幕后操纵的，楚晚宁和他也是一伙儿的！不信咱们上山走着瞧！”
薛蒙脸色骤白，换作以前他一定已经怒喝着扑过去打烂这个老匹夫的嘴，但不久前他才刚刚得知师尊和墨燃之间的事情真相，他自己都恶心到了极致，竟是僵立原处，神色倾颓，一句话都说不出来。
正狼狈难堪之际，一个淡青色的高大身影轻描淡写地遮在了他面前。
姜曦冷冷道：“孙道长如此大胆妄断，若是上山之后，事情并非你所说的那样，那你这根妖言惑众的舌头，我看也不必留了。”
老道面部肌肉一抽，嘴唇翕动似乎想说什么，但咕哝半天，面对姜曦还是没种啐出来，闭嘴了。
姜曦侧眸看了薛蒙一眼，没再多说，而是低头思忖一番，与其他人道：“事不宜迟，我们先安排上山之后各自针对的决战对象，而后立即行动。”他的视线转向其他的掌门与长老，算是一种确认，“除去珍珑棋子不算，已知会在死生之巅的人有哪些？”
周围就陆续有人答道：“肯定会遇到木烟离。”
姜曦问：“有和她交手过的人吗？”
一个女修举了手：“内乱时我和她对过几招。”
姜曦又问：“身法如何？”
女修想了想道：“派出三位长老应该就足够拖住她了。”
“好，哪三位长老愿意在交战开始后锁定木烟离？”
死生之巅的那些人早已视木烟离为眼中钉，此时立刻出来了三名长老，璇玑贪狼禄存。这三人是同门，功夫都极好，疗愈攻伐辅助各有擅长，姜曦不假思索地就应允了。
姜曦又问：“还有呢？”
“还有天音阁的一批近侍，这批人数算不好。但至少有六七百，实力也难以估量。”
姜曦沉思道：“与天音阁武斗方式最接近的是无悲寺……”他抬眼看向玄镜大师：“大师可愿让贵寺弟子在战时盯准那些天音阁近侍？”
“这……”玄镜大师暗自盘恒了一下利弊。
弊端很明显，天音阁那些弟子人数和实力都是未知，弱是最好，但强的话，恐怕会让无悲寺元气大伤。但利也很诱人，因为至少他们不需要去面对最可怕的踏仙帝君了。
他于是点了点头：“老衲自当为天下分忧。”
“剩下来是华碧楠……”姜曦叹了口气，闭了闭眼睛，“这个不用说。孤月夜虽不能说熟知他的一招一式，但至少师出同源。大战之时，请我门下诸位长老盯住此人，不必手软心慈。”
这些都陆续安排下去了，剩下的就只有珍珑棋子与踏仙君。
姜曦的眼睛扫过众人，但除了一些修士慨然请愿之外，更多的却在此刻都仿佛突然罹患了颈椎病，一个个头脑低垂，还有些干脆伸手摸着脖子，好像脖子很痛似的。
“宫主？”
明月楼点头：“踏雪宫理应出力。”
姜曦又问上清阁的阁主，那位道长也颔首道：“责无旁贷。”
不过除此之外，其他门派不是怕事，就是确实不适合战斗，那些当家的或多或少都有些犹豫。甚至还有人咕哝道：“那个踏仙君既然可以撕破时空生死门，单凭这么些掌门的力量肯定不够。”
“是啊，这不是敢死斥候么……”
有人则叹口气：“要是儒风门还在就好了，七十二的城池的修士，那么多城主，唉……可惜了。”
“咦？”忽然一个江东堂修士提高嗓门，“那个叶忘昔呢？她不是很能打吗？实力恐怕堪比十个南宫柳，绝对是掌门级的战力。她人呢？”
不提这茬还好，一提姜曦的脸都黑了。他阴云密布道：“我们出发之前安顿了一批避难百姓在孤月夜。当时说要留一个修士镇守、以防棋子大军压境——无人自动请缨。最后是她留下来了。”
那修士“啊”了一声，面露尴尬。
姜曦阴郁道：“诸君都是真豪杰。怎么处处需要一个小丫头？”
“……”
又等一会儿，人群中还是没几个愿意身先士卒的。江东堂的那位年轻漂亮的新掌门甚至还支吾道：“我看要还是要好好想想，毕竟这不是闹着玩的。再稍等片刻吧？”
一听“等”这个字，薛蒙顿时气得嘴唇发青，他竭力压抑着自己，问道：“还要等到什么时候？多等一会儿又能多稳当？”
“可是也不能贸然上山送死啊。”
“成败在此一举，薛少主慎重。”
玄镜大师也劝道：“薛公子，小心驶得万年船。如今天翻地覆，生死门现世，谁都不知道前方会有怎样的变数。眼下整个修真界的翘楚眼下都云集于此了。要是真的一竿子全都落水里，又有谁能负责？”
“是啊，要是害死了掌门仙君们，我们该怎么办啊……”
薛蒙一直在忍，此时却再也忍不住了，他蓦地抬头，目光血红：“你们掌门还没死，就已经在想该怎么办了，那死生之巅呢？！”
“……”
提到死生之巅，大家不由地想到掌门夫妇因被冤枉而双双殒命，不少人都眼神闪躲起来，更有人倍感内疚，低头不语。
“死生之巅早就不知道该怎么办了。”薛蒙嗓音微哑，“我没有了堂哥，没有了师兄，没有娘亲，没有了爹，现在连师尊都……”
薛蒙睫毛微颤，喉结攒动，似乎在极尽全力地吞咽自己的痛苦。可是那痛苦太深了，他最终还是承受不了，他闭了闭眼睛又睁开：“诸君怕死，因仍有寄托。我没有，所以我不怕死。”
梅含雪在旁蹙眉低声阻止道：“薛蒙！”
但他怎么会听呢。
这世上谁都不再能拦住他。
薛蒙道：“你们不去，我自己去。”
“少主！”死生之巅的弟子纷纷上前欲劝，但薛蒙去意已决，杀心已表。他转过身，把所有人都丢在后面，一直隐忍的怒意与委屈，都成了腮边泪水，在无人瞧见的地方滚滚淌落。
姜曦立在暴雨中，望着他的背影：“你……”
听到他的声音，薛蒙走的更快了，他的龙城已经碎了，他甚至没有一柄像样的剑。但他依旧头也不回地走向巍峨蹉跎的死生之巅。
“薛蒙！”
几经犹豫，一声沙哑的喊终于自姜曦喉间艰难破土。
姜曦走上去，手还未碰到薛蒙的肩膀，就见得青年猛地转身，一双雀鸟般圆滚的眼睛里闪着焰光疾电，他怒喝道：“滚边去！别碰我！”说完用力甩开姜曦的钳制，不再给任何人说话的机会，转身离开。
阶上苔生，山间竹曳。
薛蒙在暴雨中喘息疾奔，眼前是梦一般湿润的世界。
这一处，王夫人曾月下荷锄，看一朵牡丹绽放。那一处，薛正雍曾威风堂堂，一役归来，立马横枪。薛蒙走过白石门，看到师昧在低头沉吟，跑过英雄柱，瞧见墨燃在望着月亮，他在风雨里瞧见熙熙攘攘的弟子们下课归来，桥上廊间笑语如昨。
他逃命般地加快步子往前奔着，犹如猛虎投林。然后他的余光瞥见一颗老桃树，他看到年少的自己在树下三跪九叩，笑吟吟地抬起头，对面前白衣招展的楚晚宁说：
“弟子薛蒙，拜过师尊。”
蓦地闭上眼睛。
死生之巅承载的往事太多了，件件焚他五内。这里曾经有多灿烂的火，如今就有多凄然的灰。
薛蒙一路行去，风雨婆娑，故人蹉跎。
“别跟着我……别让我再看到这些了……”
他喃喃着，穿梭在那些阴魂不散的影子里，从意气风发的少年时光弃甲而逃。当他立在山巅时，他已浑身湿透，浸满雨水。就像一只羽翼都已凋敝的凰儿，瑟瑟微颤。
冷。
骨头都冻成了冰。
他眯着浓深睫毛，望着远处宫殿森然，烛光晦暗。这就是前世的死生之巅，上次来行刺时，都未曾仔细瞧……
忽然，他瞥见离得较近的通天塔前，立着三座坟。
这是他从未在自家门派见过的东西。他忍不住走去端详，那三座坟，一座凿着“油爆皇后”，一座被推平了，石碑倒在一边。
最后一座很老很旧。
那座坟前模糊有个虚影，孑然而立。
那人衣袍血迹斑驳，宽袖及地，正立在冢前，抬手摩挲着墓碑上的字迹。
薛蒙猛地一惊，脑颅仿佛被羽箭穿刺，浑身的血液都在此刻涌上头，他厉喝：“墨燃！”欲拔龙城劈斩过去，但腰间是空的。
然后他才想起，龙城，已经碎了。碎在了与踏仙帝君的上一次交锋中。
那个侧背对着他的男人仿佛听不到任何声音，只是慢慢地在墓碑前俯下身来，仿佛一场极度疲惫的旅途终于走到了终点，薛蒙看到他把额头抵上冰冷的石面，轻轻蹭着。
薛蒙掌心里轰地燃起一从火，橙光四溅。
他不管不顾地朝踏仙君的背脊劈过去，袭过去——
“砰！”
一声巨响，火光并没有伤及任何人，只有那块年久生苔的碑碎了。
薛蒙一惊，左右环顾，可是什么踏仙帝君，什么黑色身影，没有人——哪里都没有。
他的周围雨如倾盆，万木萧瑟东伏西倒，好像天上地下只剩下了他一个人形影相吊。但树影婆娑风声唧唧，又好像千军万马都潜伏在暗林里、劲草中，卷甲衔枚枕戈待旦。
“踏仙君——！踏仙君！！”
他喝吼道，声音顷刻就被雷鸣碾成碎末齑粉。
看错了吗？
怎么可能会错，明明是那么清晰的背影，明明刚才就站在这里，明明那个人还伸手摸了石碑，石碑上……
蓦地顿住。
薛蒙俯身，抬手将那被自己砸的破碎支离的碑身慢慢拾凑，拾了一半，霎时如坠冰窟！
那碑上赫然写着：
先师楚晚宁之墓
谁的墓？什么墓？！！！
薛蒙猛地弹起身，踉跄退后，闪电白光照着他惨然的脸，薛蒙摇头喃喃道：“不……不……怎么回事……怎么可能？”
他吞着唾沫，极力让自己冷静。他蹲在原处喘息一会儿，才勉强缓过神来，眯缝着眼睛再去细看那块墓碑。
碑身已经很斑驳了，最起码有十多年了，不是新的。碑上有深浅不一的凿刻痕迹，似乎是原本刻了些什么，后来又有人把原本的那些字迹磨掉，重新刻了这七个字。
先师。
楚晚宁之墓。
这是上辈子师尊的坟？
薛蒙嘴唇发青，浑身发抖，胸中翻滚的不知是悲伤、愤怒、恐惧、还是别的什么……他把脸埋进掌心里，将湿漉漉的雨水抹掉，心绪乱作丝麻。
所以，在那一场他所不知的未来里，到底有着怎样的情仇爱恨？
他不得而知，就像他不知道这块石碑上曾经刻过些什么，又因为什么原因，被谁改掉了题字。
都不知道了。
薛蒙原地缓了一会儿，但当他睁开眼时，他看到那个黑金色的虚影又浮现了。这次离得更近，衣袍上金线绣着的峥嵘山河龙腾虎啸都那么清晰可见。
那个人像是某种介于魂魄与活人之间的身影，既不完全是活的，也不完全是魂魄。那人遥望着通天塔，薛蒙恍惚听到了他在轻声低语：“师尊，你……理理我。”
声音飘渺，犹如幻梦。
“我要回家了，我要回家了。”他说，语气里却透着一丝茫然和怔忡，“我回家……”
“师尊……”
轰地一声，雷霆仿佛锤碎了大地，山河腹地都在隐隐震颤，五脏发麻。
“可我没有家啊……”
黑金身影忽地回首，在这骇浪惊涛般的急雨中，薛蒙清晰地看到了他的脸，墨燃的脸。
墨燃仿佛瞧不见他一样，只是自顾自地喃喃：“没有家了……我要回去……我要回去！”
他焦急而绝望地：“让我回去，让我回去！我要见他……我要见他！！”
雷鸣电闪中，那黑色的虚影腾空而起，薛蒙冷不防被这股阴冷暴烈的黑风所袭，那影子穿过他，带着刺骨的寒意，竟比雨水还凉的多。他被瞬间迷得睁不开眼来，跌在地上。
“我不能死……我要见他！”
薛蒙清清楚楚听到了墨燃的低喝，黑影犹如旋风飞向着死生之巅的后山。等他回过神时，已经什么鬼影潼潼都瞧不见了，而后山处则迸溅一道裂天红光！
……
发生了什么？刚刚那影子是什么？
鬼魂？
他面色尸白，僵坐原处——直到有人在背后拍了他一下。
此时薛蒙整个人都已绷到极致，这一碰他就猛地跃了起来，如疯如狂又极其无助地：“谁？！谁！！”
梅含雪按住他，忙道：“别怕，是我。”
在他身后的树林里，走出一位相貌极丑的踏雪宫人，但有一双薛蒙熟悉的浅碧眼瞳。是梅含雪那位戴着人皮面具、冷冷冰冰的大哥。
大哥梅寒雪从林中步出，手中握着两把剑，一把是他自己的神武朔风，一把则是……
“雪凰。”
梅寒雪走到不住战栗的薛蒙面前，把姜曦的佩剑交给了他。
“姜掌门让我代交于你的。他说你用的到，不必为了某些原因拒绝。”
当弟弟的还有些好奇：“能否过问一句，你和姜曦到底是什么关系？”
“走了。”话头被大哥毫不容情地打断，“一起去巫山殿先看看楚宗师的情况如何。”
梅寒雪落下这句话，瞥了薛蒙一眼，以朔风剑柄敲了敲对方的肩膀，一言不发地扎进了大雨深处。
而他的双胞胎兄弟则叹了口气，抬手拍了拍薛蒙的头，也跟着哥哥向风雨飘摇的巫山殿掠去。
