# 第4章 本座的堂弟
此师昧非彼师妹。
师昧乃是如假包换的男子，且论入门时间，他还是墨燃的师兄。
之所以取了这么个倒霉名字，全赖死生之巅的尊主没学识。
师昧原本是个孤儿，是被尊主在野外捡回来的，这孩子打小体弱多病，尊主就寻思着，得给这娃儿取个贱名，贱名好养活。
小孩生的唇红齿白，像个挺招人疼爱的小丫头，于是尊主绞尽脑汁，给人家想了个名字，叫薛丫。
薛丫越长越大，越长越俊，盘靓条顺的，眉梢眼角都是风情，颇有些风华绝代的韵味儿。
乡野村夫顶着薛丫这名字没问题，但是见过绝色佳人叫“狗蛋”“铁柱”的吗？
同门师兄弟们觉得不妥，渐渐的就不叫人家薛丫了，但是尊主取的名字，他们又不好去更改，于是就半开玩笑地管人家叫师妹。
师妹长师妹短的，后来尊主干脆大手一挥，善解人意地说：“薛丫，你干脆改个名儿，就叫师昧吧，蒙昧的昧，怎么样？”
还好意思问怎么样…正常人哪儿受的了这驴名字？但师昧脾气好，他抬眼看了看尊主，发现对方正喜滋滋兴冲冲地瞧着他，敢情还以为自己做了件天大的好事呢。师昧不忍心，觉得就算自己委屈，也不能扫了尊主大人的颜面。于是欣然跪谢，从此改名换姓。
“咳咳。”黑斗篷呛了几声，才缓过气儿来，抬眼去看墨燃，“嗯？阿燃？你怎么在这里？”
隔着一层朦胧纱帘，那双眼睛柔若春水，灿若星辰，直直地就剜进了墨燃心底。
就一眼，踏仙君蒙尘已久的那些个柔情蜜意、少男心事，都在瞬间解封。
是师昧。
错不了。
墨燃是个流氓胚子，上辈子，玩过很多男男女女，最后居然不是死于精尽人亡，他自己也颇感意外。
但是他唯一掏心窝子去喜欢的那个人，他却小心翼翼地，从来不敢轻易触碰。
那些年，他和师昧两个人风花雪月地暧昧着，但到师昧死，墨燃也就牵过人家的手，连嘴也只误打误撞亲一次。
墨燃觉得自个儿脏，师昧太温柔纯净，他配不上。
这个人活着都已经让他如此珍惜，更别提死去之后。那就彻底成了踏仙君心口的白月光，任凭他抓心挠肝地惦记，斯人已成一抔黄土，九泉之下，仙踪难觅。
然而此时此刻，活生生的师昧又出现在他面前，墨燃不得不用尽浑身气力，才忍住自己激动不已的情绪。
墨燃把人扶起来，替他掸去斗篷上的尘土，心疼得直掉肉。
“我要不在这里，你还得被他们欺负成什么样？别人打你，怎么不还手？”
“我想先讲道理……”
“跟这些人还讲什么道理！伤着了吧？哪里疼？”
“咳咳，阿燃，我……我不碍事。”
墨燃转头，面目凶恶地朝那几个道士说：“死生之巅的人，你们也敢动手？胆子大得很啊。”
“阿燃……算了吧……”
“你们不是要打吗？来啊！何不跟我过过招！”
那几个道士被墨燃一掌拍到，已知道此人修为远在自己之上，他们都是吃软怕硬的，哪里敢和墨燃对招，纷纷后退。
师昧连连叹气，劝道：“阿燃，莫要争了，得饶人处且饶人吧。”
墨燃回头看他，不由得心中酸楚，眼眶微热。
师昧从来都是如此心善，上辈子死的时候，也毫无怨怼，并无恨意。甚至还劝墨燃，不要去记恨那个明明可以救他一命，却偏袖手旁观的师尊。
“可是他们……”
“我这不是好好的，也没事吗？多一事不如少一事，听师哥的。”
“唉唉，好吧，听你的，都听你的。”墨燃摇摇头，瞪了那几个道士一眼，“听到没有？我师哥替你们求情了！还不快滚？杵在这里，还要我送你们不成？”
“是是是！我们这就滚！这就滚！”
师昧对那几个道士说：“慢着。”
那几个人觉得师昧刚刚被他们一通暴揍，觉得他估计是不会轻易放过自己，跪在地上连连磕头：“仙君、仙君我们错了，我们有眼不识泰山。求仙君放过我们！”
“方才我好好跟你们说，你们偏不听。”师昧叹息道，“你们把别人的孩子掳去，遭这样的罪过，让他们的爹娘心如刀割，良心可过意得去？”
“过意不去！过意不去！仙君，我们错了！再也不敢了！再也不敢了！”
“你们往后要清正做人，不可再行歹事，可都知道了？”
“是！仙君教训的是！我们、我们受教了，受教了！”
“既然这样，就请几位去和这位夫人道个歉，再好生医治她的孩子们吧。”
这事儿就算摆平了，墨燃扶师昧上马，自己则在驿馆借了另一匹，两人并辔缓行，返回门派。
吴钩高悬，月光穿林透叶，洒在林间小路上。
走着走着，墨燃渐渐美滋滋起来：他原以为至少要回到死生之巅，才能再见到师昧，没料到师昧下山扶道，正巧让他撞上，墨燃愈发相信，他和师昧果然是有缘分的。
虽说这个时候，师昧还没和自己在一起，但是上辈子都勾搭过了，这辈子显然也是驾轻就熟，水到渠成的事儿。
他唯一需要忧心的，就是保护好师昧，不要让他再像当年那样，惨死在自己怀中……
师昧不知道墨燃已是重生之人，一如往日般和他聊着天。两人聊着聊着就到了死生之巅脚下。
谁料到深更半夜的，山门前却立着个人，正虎视眈眈地盯着他们。
“墨燃！你还知道回来？？”
“哎？”
墨燃一抬眼，哟呵，好一位怒气冲冲的天之骄子啊。
这个人不是别人，正是年轻时候的薛蒙。
比起临死之前看到的那个薛蒙，十五六岁时的他，显得更加桀骜俊俏。一身黑底蓝边的轻简战甲，高马尾，银发扣，狮首腰带束着劲厉纤细的腰肢，护手腿扎一应俱全，背后一柄寒光璀璨的细窄弯刀，左臂上袖箭匣银光闪闪。
墨燃暗自叹口气，干脆利落地想：
嗯，骚。
薛蒙，无论少年时还是长大后，都真的很骚啊。
看看他，好好儿郎，大晚上的不睡觉，把死生之巅的全套战甲穿在身上，要干什么？表演雉鸡求偶孔雀开屏吗？
不过，墨燃不待见薛蒙，薛蒙也未必就待见他。
墨燃是私生子，小时候，他根本不知道自己父亲是谁，在湘潭的一处乐坊里打杂混日子。直到十四岁那年，才被家人寻回了死生之巅。
薛蒙则是死生之巅的少主，算起来，他其实是墨燃的堂弟。薛蒙少年早成，是个天才，人称“天之骄子”“凤凰儿”。一般人筑基三年，修成灵核最起码需要十年，薛蒙天资聪颖，从入门到灵核修成，前后不过五年时间，颇令父母欣喜，八方赞誉。
但在墨燃眼里，不管他是凤凰还是鸡，是孔雀还是鸭，反正都是鸟。毛长毛短的区别而已。
于是墨燃看薛蒙：鸟玩意。
薛蒙看墨燃：狗东西。
或许是家族遗传，墨燃的天赋也十分惊人，甚至可以说，比薛蒙更惊人。
墨燃刚来的那会儿，薛蒙觉得自己特别高贵冷艳，修养好，有学识，功夫强，长得俊，和堂哥这种大字不识几个，吊儿郎当的臭流氓不是一路人。
于是自恋的凤凰儿哼哼唧唧的就指挥着随从，跟他们说：“你们听好了，墨燃这个人，游手好闲，不学无术，是个不折不扣的市井混混，你们统统不许搭理他，把这人当狗就好。”
随从们便谄媚道：“少主说的极是，那个墨燃都已经十四岁了，现在才开始修仙，我看他最起码得花上十年才能筑基，二十年才能结出灵核。到时候咱们少主都渡劫飞升了，他只能眼巴巴在地上看着。”
薛蒙得意地冷笑：“二十年？哼，我看他那废物模样，这辈子都修不出灵核。”
谁料到，废物嘻嘻哈哈地跟着师尊学了一年，竟然灵核大成。
凤凰儿顿时如遭雷击，觉得自己被打了脸，咽不下这口恶气。
于是暗地里扎他小人，咒人家御剑脚底打滑，念咒舌头打结。
每次见墨燃，薛蒙小凤凰更是要坚持不懈地赏给人家俩大白眼仁儿，鼻子里哼出的声音隔着三里地都能听到。
墨燃想到这些童年往事，忍不住眯着眼乐，他已经很久没有享受过这样的人间烟火了，孤独了十年，就连当年痛恨不已的事情，如今嚼起来也嘎巴脆响，香的很。
师昧见了薛蒙，当即下马，摘了黑纱斗笠，露出一张惊艳绝伦的脸来。
也无怪他单独出门要穿成这样，墨燃在旁边偷眼看着，就觉得心驰神摇，想入非非。心道这人实在是绝色之姿，慑魂取魄。
师昧和他打招呼：“少主。”
薛蒙点了点头：“回来了？人熊的事情处理妥当了？”
师昧微笑道：“妥当了。多亏遇到了阿燃，帮了我好大的忙。”
薛蒙傲然的眼光如疾风利刃一般，迅速在墨燃身上扫了一下，立刻转开了，他皱着眉头，满脸不屑，仿佛多看墨燃片刻都会脏了自己的双目。
“师昧，你先回去休息。以后少和他厮混，这是个偷鸡摸狗的东西，跟他在一起，是要学坏的。”
墨燃也不示弱，嘲笑道：“师昧不学我，难道学你？大晚上还衣冠楚楚全副武装，和一只鸟似的竖着尾巴臭美，还天之骄子……哈哈哈，我看是天之骄女吧？”
薛蒙勃然大怒：“墨燃，你把嘴给我放干净了！这是我家！你算老几？”
墨燃掐指一算：“我是你堂哥，论起来，应该排你前面。”
薛蒙仿佛被泼了一脸狗屎，立刻嫌恶地皱起眉头，厉声道：“谁有你这种堂哥！别给自己脸上贴金，在我眼里，你不过就是只泥潭里打过滚的狗！”
薛蒙这人特别喜欢骂别人是狗，什么狗儿子狗东西狗娘养的狗爹生的，上下嘴皮一碰骂得那叫一个纯熟。墨燃对此早就习惯了，掏掏耳朵，不以为意。倒是师昧在旁边听得尴尬，低声劝了几句。薛蒙总算是从鼻孔里冷哼一声，闭上了自己那张尊贵的鸟嘴。
师昧笑了笑，温温柔柔地问道：“少主这么晚了，在山门前等人？”
“不然呢？赏月吗？”
墨燃捧腹笑道：“我就说你怎么收拾的这么好看，原来是等人约会，哎，谁那么倒霉被你惦念上了？我好同情她啊，哈哈哈哈哈。”
薛蒙的脸更黑了，指甲一刮能掉三斤煤，他粗声恶气道：“你！”
“……我？”
“本公子等你，你待如何？”
墨燃：“……………………？？？”
