# 第48章 本座的老龙呀
他这么一说，墨燃也不禁赞同。
师尊说的没错。
假勾陈身上有一种微弱的气息，墨燃原本以为是自己的错觉，但是既然楚晚宁也感觉到了，那是错觉的可能就微乎其微了。
死尸的气息。
——这个勾陈上宫非但不是本人，甚至，他根本就不是活人！
也就是说，幕后之手只拿了具尸体，替自己当傀儡，伪装成万兵之神。他甚至都没有亲自露面。
正思索着，忽然一声低低恻笑从金成池那边传了出来。
紧接着，一具煞白躯体犹如利箭嗖的一声腾水而出，那个假冒的勾陈上宫跃于空中，但他的形容举止此刻变得极为可怖，浑身的皮肤都皱缩在一起，好像蛇在蜕皮，蚕在破茧。
“晚夜玉衡，北斗仙尊。楚宗师，你果然名不虚传。”
假勾陈悬在粼粼湖水之上，犹如画皮剥落的面孔似乎是拧出了个近乎扭曲的笑容。
“像你这般的人物，当年儒风门，怎么就没能把你留住？”
楚晚宁冷声道：“阁下究竟是谁？”
“你不必只晓我是谁。”假勾陈说，“我也不会让你知道我是谁。你就当我是个早该死了的人，从地狱里头又爬了出来，要找你们这些正人君子索命罢！”
望月森然道：“后生无耻！摘心柳已毁，以你灵力，若没有了神木之力，断不可能再施禁术，也无法为非作歹！”
假勾陈冷笑道：“你这老泥鳅，死都快死了，还来坏我大事。这里哪里还有你说话的份儿？还不快滚！”
楚晚宁忽然道：“阁下白子一枚，难道就有说话的份了吗？”
所谓“白子”，顾名思义，说的是珍珑棋局里面最为特殊的一种棋子。
当施术者找到一具新死的尸体，往尸身内灌入自己的一部分灵魂之后，那部分灵魂就会与尸体融合，形成一枚洁白如玉的“白子”。
“白子”和普通纯粹听令的“黑子”不同，换句话说，白子其实是施术者的替身，除了法力不及本体之外，可以思考，可以自主行动，而他们的所见所闻，也都可以和本体共情。
假勾陈身份被揭露，竟是抚掌大笑：“好、好！好！！”
这三声“好”过后，假勾陈面目愈发稀烂歪扭，看来似乎是本体的法术将尽，无法维持白子的行动，渐渐露出了所占尸身的原形。
“楚晚宁，你莫要自以为是。你以为今日阻止了我便有用了？即便摘心柳被毁，我的本体还可以去寻别的灵力之源。反倒是你。”
他说着，逐渐混浊的眼睛忽然不怀好意地掠过楚晚宁，落到了墨燃身上。
陡然心惊！
假勾陈颇为嘲讽，一字一句道：“你若以为这世上通晓三大禁术的人，只有我一个，那么恐怕，你是活不了太久了。”
楚晚宁长眉低拧，厉声道：“你这话是什么意思？”
然而那假勾陈却忽然不说话了，须臾凝顿，他忽然周身爆裂，散作腥臭碎片，一枚莹白如玉的棋子从他体内爆出，在半空中逆光打了几个旋儿，咕咚落入了金成池的细碎浪涛中。
看来是身在暗处的那个假勾陈的本体，终于在失去摘心柳的襄助后，彻底灵力殆尽了。
与此同时，几乎同样是靠着摘心柳灵力存活的望月踉跄两步，扑通一声跌回了地面，低声道：“啊……”
薛蒙惊道：“望月！”
墨燃亦道：“望月！”
四个人都来到老蛟身边，望月已到油尽灯枯时，嘴唇了无血色。他看了看他们，喉咙喑哑如同日暮昏鸦。
“你们、千万……千万不要去信方才那人的胡言乱语。他讲的话，假的、假的远比真的多……”
师昧眉宇间满含关切与悲哀，温声道：“前辈不要再说话了，我来替你疗伤。”
“不、不必了。你师父都做不到的事……你……你更是……”望月剧烈咳嗽了好几声，然后喘息道，“这些年，来金成池求剑者甚多。然而……自奸邪入池后，摘心柳不愿将主人遗留的神物为他所用，毁去数万兵刃。唯一留下的……就是……就是与它实力相当的一把柳藤，一把、一把上神佩剑……”
提到此一节，薛蒙的神色更加黯淡，抿着嘴唇，沉默不言。
“柳藤……柳藤归了这位小道长。”望月看着墨燃，“当时在湖边，我对你说，昔日为恶，我亦不能阻。只望你今后向善……但其实……其实遵从主人心愿，神武最终，只该是心善之人放配拥有。所以，我希望你能……你能够……”
墨燃见他说话已是十分费力，便止住了他的话头，说道：“前辈放心，我明白。”
蛟人喃喃道：“那就好……那就好……那我就……我就放心了……”
他仰望着天空，嘴唇微微颤抖。
“人说金成池求剑，水下精怪，都会……会提出些要求。昔日那些要求，曾大半……都是为了测试来者的品性，然而偶也有例外……”
望月的声音渐渐轻弱，眼底似有万年岁月如走马灯，穿流凋敝而去。
“我遵主人约定，自他离去后，镇守金成湖，不得离开……岂料这一守，就是数百万年……幼时瞧见的山河风光……这余生……竟是……竟是再也不曾……亲见……”
他缓缓转头，祈求般瞧着墨燃，老眼中闪着些温亮湿润的光泽。
就在那一瞬间，墨燃忽然便知道了他将要说什么。
果然，望月轻轻道：“小道长，山腰的梅花终年明艳，我小时候，曾喜欢得紧，你既得了神武，可愿……你可愿……”
墨燃刚想说，好，我替你去折来。
可是甚至连好都来不及说出口，望月那双金棕色眼眸里的光亮，便突然熄灭。
江南无所有，聊赠一枝春。
远处雪山巍峨，湖面金光灿烂，一轮旭日红光铺入池中，在翻涌的浪花中，碎成点点凄艳红色。
望月归寂。
他曾是创世时的第一批巨龙，曾经惊天动地，呼风唤雨，也曾俯首臣服，载君遨游。人都道他是身有咒印，不得背弃旧主。却不知他敬勾陈，为此一诺万年。
茫茫人世间，记得创世之事的生灵，已经寥寥无几。而望月却知道，真正的勾陈上宫虽为魔族混血，但母亲却是被魔尊强迫，并非情愿。勾陈痛恨魔族，归于伏羲麾下，并以自身霸道魔血，为伏羲打造了天地间第一柄利剑。襄助伏羲荡平魔寇，一扫九州。
然而，天地统一后，伏羲却因勾陈上宫的一半魔血，而对他心存芥蒂猜疑。勾陈上宫并不糊涂，百年后，他自请离开神界，来到凡间。
一路上，他看到众生疾苦，兵刃杀伐，自觉不该将“剑”创造而生，悔恨良多。于是他收罗了自己遗落人间的诸多兵器，在金成湖封存于武库，栽下摘心柳，并告诉湖中生灵，但凡求剑之人，必须心存仁善，方配拥有神武。
而如今，勾陈不复，望月已逝。
金成池下，从此再无神武，也无蛟人，所有的罪恶与忏悔，扭曲与执着，都与轰然倒下的摘心柳一般，灰飞烟灭。
一时间，谁都没有说话，在弥天大雪中，金成池边“拟行路难”四个鲜红的石碑大字，仍和第一眼瞧见时一样，水面上祥和平静，看不出水下曾有浩劫曾有苦难。
就像他们最初登上旭映峰时，并不知道，在这“拟行路难”之后，藏着一个怎样血肉模糊的故事。
墨燃望着天空，绝壁之上，孤鹰冒雪飞过。
他忽然想：前世，望月给他陌刀，那把陌刀威力强大，然而这辈子，他所见到的陌刀却不过是一把赝品，真正属于他的刀，大约已经自毁于摘心柳之中，此生无缘一见。
过了一会儿，他又莫名地想起来。
当年，他来金成湖求剑。
那一天，望月浮出水面，金色的眼眸温和而友善地望着他，而后对他说。
——
“山腰的梅花开得正艳，你能采一枝来，赠与我吗？”
墨燃闭上眼睛，胳膊轻轻遮住眼睑。
前世不知池下事，竟以为，望月所求，不过攀庸附雅……
回到死生之巅，已是多日后了。
楚晚宁的肩膀伤的厉害，三个少年也都是心力交瘁，于是在岱城休息了好多天，这才动身回蜀。
薛蒙没有把求剑之事说与薛正雍和王夫人，高傲如他，不论爹娘是失望，还是劝慰，与他而言都是刀口上撒盐。楚晚宁看在眼里，心中也是万般不忍，于是终日埋首卷牍中，希望能找到别的法子再替薛蒙得到一把神武。再或者，世间是否还存在其它方法，可以令凡人与神兵利器匹敌？
除此之外，那个假勾陈，究竟是谁，他本尊如今又在何处？假勾陈的“白子”自爆之前，所说的最后一句话，又有什么深意？
所需烦忧的事情太多了，红莲水榭藏书阁的烛火昼夜照彻，铜壶滴漏，繁冗竹简摊了一地，案卷深处，是楚晚宁略显疲惫的面容。
“玉衡，你肩上伤成这个样子，可别心怀侥幸。”薛正雍捧着杯热茶，坐在他旁边叨叨，“贪狼长老擅长医术，你得了空，找他去给你瞧瞧。”
“无妨，都已开始愈合了。”
薛正雍啧了一声：“不行不行，你看看你，从回来之后脸色就一直不好看。十个人见了你，九个都说你瞧上去像是随时要昏过去。我看那伤口邪门，没准有个毒啊什么的，你还是长点儿心吧。”
楚晚宁掀起眼皮：“我像是要昏过去？”他顿了顿，冷笑道，“谁说的？”
薛正雍：“……”
“哎呀玉衡，你别总把自己当铁打的，把别人当纸糊的嘛。”
楚晚宁道：“我自己心里有数。”
薛正雍不出声地嘀咕了一句，看嘴形很像是“你有数个屁”。好在楚晚宁专心看书，并没有瞧见他的小动作。
又唠了一会儿，薛正雍见时辰已晚，拍拍屁股站起来，准备回去陪老婆，临走前还不忘叮嘱楚晚宁：“玉衡，你早些休息。你这样子要是让蒙儿知道了，他非内疚死不可。”
楚晚宁压根儿不理睬他。
薛正雍碰了冷钉子，有些尴尬，挠了挠头，走了。
楚晚宁喝了药之后又回到了案前继续查阅宗卷，看到后面隐隐的有些头晕，他支着额角，轻微感到恶心。
不过，这种恶心转瞬即逝，楚晚宁只当自己是累到了，因此并不在意。
夜深了，他终于倍感昏沉，蹙着剑眉睡了过去。一袭宽袖枕在堆积成山的案卷之侧，膝头还隔着一卷没有看完的简牍，袍缘萎地，犹如水浪。
这天晚上，他做了梦。
和普通梦境不一样，这个梦画面鲜明而真实。
他站在死生之巅的丹心殿内，但这个丹心殿和他所知的有所相差，诸多陈设细节都有改变，他还没来得及细看，大殿的门就忽然开了，深红色幔帐飘拂。
有人走了进来。
“师尊。”
来人眉目英俊，眼眸黑中泛紫，虽然是已经是青年模样，卷起嘴角的时候却显得有些稚气。
“墨燃？”
楚晚宁站起来，刚想走过去，却发现自己足腕处扣了四道流淌着灵力的铁链，束缚着自己，无法动弹。
震惊之后怒火滔天，楚晚宁难以置信地瞪着脚踝上的锁链须臾，气的面目扭曲，噎得说不出话，半天才抬头厉声道：“墨微雨，你造反吗？给我解开！”
来人却像没有听到他的怒喝，脸上带着懒洋洋的笑意，酒窝深深，走过来，捏住了他的下巴。
作者有话要说：
附赠人物小卡贴3号
勾陈上宫（真的真的，不是假的）
字：没有
谥号：开什么玩笑
职业：统世间兵刃，主杀伐争斗，擅铸剑之术，守正气之道
说简单点：磨剪刀叻，戗菜刀~
社会面貌：万兵之主
说简单点：神州第一武器公司董事长
最爱：吟诗
最喜欢的食物：神农五谷
讨厌：打仗
还讨厌：失业
最痛苦的事情：别人不打仗他就失业
身高：天神的身高乃是天机，不可泄露
