# 第45章 本座知道你会来
薛蒙朝空中怒喊：“狗屁天神！你狗眼是不是瞎了？我们是擅闯的吗？我们是被掳进来的你看看清楚！”
师昧道：“没用的，这是他留下来的声音，他本尊根本不在这里。想来是假勾陈混淆了摘心柳的判断，让他以为我们是图谋不轨的擅闯者。”
那声音继续道：
“世上配得起神兵利器者，当明白何谓仁善、何谓坚韧、不沉幻梦、不迷心智。尔等既来，便受吾一番考验。考验若过，尔等无恙，神武奉上，但尔等若是自私自利，心性不坚者，便不配为神武主人！”
楚晚宁洇着血迹的唇齿启合，森然道：“好个仁善……把人拿去做血滴漏，就是你所谓的仁善吗？”
他明知勾陈上宫根本听不见，却仍是气不过，即使每讲一个字都呼吸沉重，牵扯得伤口更疼，也管不住自己这张刻薄的嘴。
那声音自顾自地继续回荡在神武库中：“为试炼心性。尔等将陷入摘心柳之美梦幻境。若不能及时从幻境中清醒，尔等同伴，就将鲜血流尽，葬身于此。”
三人闻言，血色均是消退殆尽。
师昧喃喃道：“什么……”
意思就是，他们三个即将陷入幻梦。
若不能及时清醒，他们三个就会永生永世沉醉在美梦里，而让墨燃在现实中鲜血流尽而死吗？
薛蒙哑然片刻后怒喝：“你这算什么神仙！！！若修仙就是修成你这样，老子这辈子都不屑得再碰剑！！”
楚晚宁也怒道：“简直荒谬！”
“师尊！”师昧慌忙劝他，“你不要动怒，当心伤口。”
而勾陈上宫这孙子，竟然在此时吟起诗来，慢慢道：“泻水置平地，各自东西南北流。人生亦有命，安能行叹复坐愁酌酒以自宽，举杯断绝歌路难。心非木石岂无感，吞声踯躅不敢言。”
薛蒙简直都快要被气晕过去了：“你叨叨叨讲什么！”
师昧道：“鲍照的拟行路难，意思是人各有命，怎能自怨自艾，以酒自宽，歌声因酒而中断。人心并非顽石，又怎会全无情感，欲说还止，欲语还休。”
勾陈上宫长叹一声，道：“这茫茫浮世，又有几人，能舍弃毕生好梦，只为援于他人？世间杀伐不止，征战不休。若神武落入奸佞之手，皆我之过也，我创兵刃之罪孽，又该如何自宽……”
忽然间，神武库暗了下来。空中那些飞窜着的铸件用的碎片也停止了运转。穹顶处慢慢地亮起了一层微光，似乎有星芒华彩渐次淌落，照耀在地面上。
空中有个声音在呢喃：“睡吧……”
这柔亮晶莹的光辉似乎有着某种惑人心智的作用，师昧和薛蒙修为不深，很快就陷入了昏迷。
“睡过去……”
楚晚宁咬紧牙关，强自抵御，但始神之力何其广大，他最终也是无法摆脱沉沉袭来的睡意，没入梦中。
神武库。
作为血滴漏，墨燃是唯一清醒着的人，他咳出血沫，隔着已经减弱的瀑布，模糊能看到后面陷入幻梦中的三个人。
楚晚宁，师昧，薛蒙，皆已沉眠。
墨燃听到了勾陈的话，知道惟有其中一人及时苏醒，法术才能破除，自己才能得救。
然而时间一点点地过去，头脑越来越晕眩，身体也渐渐发凉。却无人从梦中醒来。
可谓是报应不爽，前世这样对楚晚宁，这辈子，自己也感受了血液点滴流失殆尽的滋味。
真是好笑。
他们之中，谁能够放弃人生中最好的梦，最想得到的东西，前来救他呢？
薛蒙是绝不可能的。
楚晚宁……罢了，不想他了。
如果有的话，那个人，也应该是师昧吧。
他模模糊糊地思考着。但血已经失的太多了，意识就快要支撑不住。
墨燃低头看了一眼脚下，漏到铜滴漏底部的鲜血被漏壶中的水稀释，泛着淡红色的波光。
他忽然想知道，若是自己也掉入勾陈的幻境中，那能瞧见的，是怎样的景象呢？
他是不是会梦到晶莹剔透的抄手，师昧温柔的微笑，楚晚宁的一句褒扬，还有初来死生之巅时，满山遍野的风吹海棠……
“墨燃……”
忽然听到有人在唤自己。
墨燃仍然垂着头，觉得自己应该是快失去神志了，以至于已经有了幻觉。
“墨燃。”
“墨燃！”
不是幻觉！
他猛然抬起脸来。
眼前的一幕却让他的瞳孔猝然收拢——
他近乎是嘶声道：“师昧！！！！”
是师昧！
醒过来的人，抛却美满，舍弃幸福，在万般如意中，仍然记得他的人。
是师昧啊……
墨燃望着穿过瀑布，朝他走来的那个纤弱少年，忽然间，喉头哽咽。
“师昧……你……”
终是不知该说什么才好。墨燃闭了闭眼睛，沙哑道。
“多谢你……在好梦中还能……还能记得我……”
师昧涉水而来，衣衫湿透，更衬得眉目漆黑，容貌和墨燃初见他时一样温柔，和前世多少次梦里见过的一样温柔，和他遍体生寒时聊以回忆的一样温柔。
师昧道：“别傻，说什么谢。”
他走近了，墨燃才发现他的双足俱在流血。
地面不知何时变得滚烫，勾陈上宫似乎打定主意要考验一个人可以为同伴做到什么地步，于是美梦诱惑之后，又是酷烈的折磨。
师昧的靴子已经被烧穿了，他若不走，地面就保持着往常模样，但他若执意往前，每走一步，脚下就会生起一簇天火，温度不高，不会直接把人烧到无法行动，但却会让人感到绝对的剧痛难当。
可这个温柔的人，明明自己都已经那么痛了，却在看了一眼之中，目光愈发坚定，朝他一步一步行来。
“墨燃，你再忍忍。”
他说。
“我马上救你下来。”
触上他的眼神，墨燃就知道，自己是不必说那句“别过来的”。
这个人的目光太决绝，也太坚忍了。
这样的神情，他以前从未再师昧脸上见过。
若是墨燃的心情稍定，他定然会觉得蹊跷。
师昧都是管自己叫做“阿燃”的，何时唤过他墨燃？
他只道师昧对他好，却丝毫没有意识到，此时站在自己面前的人其实并不是师昧，而是——
是楚晚宁。
古柳最后个一个技能，叫摘心。
所谓摘心，就是交换人和人之间的心灵。
当楚晚宁挣脱梦境，苏醒过来时，竟发现自己和师昧互相换了心。在摘心柳的法术下，他的神识被转移到了师昧的身体里，想来师昧也是一样。只不过师昧并未醒转，所以自始至终，都不知道自己已经换了身躯。
楚晚宁来不及解释，而浑然不知真相的墨燃，也就真的以为眼前之人就是师昧。
他觉得师昧一定会强忍着苦痛趟过来，就像自己经历过死亡也唯独忘不掉他的好一样。人都是很固执的。
可是太残忍了。
当楚晚宁终于来到铜滴漏前，去攀那高耸的藤柳，想要到上面救墨燃时，藤柳忽然生出燃着火苗的一根根细刺。
楚晚宁不曾预料，手陡然被烫刺，待要发力攀抓，可师昧的体魄修炼的并不结实，他猛然滑落，手上皮肉瞬间被利刺化开。
“……！”
楚晚宁暗骂一声，痛得皱起眉头。
师明净这破壳子！
墨燃：“师昧！”
楚晚宁摔跪于地面，接触到地面的皮肉瞬间被高温灼烫，但他眉心紧蹙，却惯性地紧咬嘴唇，不曾喊叫。
这样的神情，在他自己脸上会显得很倔很狠绝，但换成师昧那柔美面庞，却平白生出几分楚楚可怜。
人果真是不能和人比的。
“师昧……”
墨燃开口，眼泪却淌下来了。
心如刀割。氤氲模糊的视野里，他看到那个人瘦弱单薄的身体，那么羸弱的人，却一点一点的，抓着藤柳，慢慢往上爬。
细刺扎破了他的手，烈火灼烧着骨血。
鲜红染了一片，所过之处，都是斑驳的血迹。
墨燃闭上眼睛，嗓音含血，一字一颤，哽咽道：
“师……昧……”
那个人离得很近了，墨燃看到他眼里有苦痛一闪而逝，他似乎是真的疼极了，连墨燃的声音对他而言都是一种折磨。
因此眼前的人，神情虽倔强，可那目光，几乎可以称之为哀求。
“别再唤我。”
“……”
“墨燃，你再等一等，我这就……救你……下……来……”
几乎就是在话音落下的一瞬，他眼底坚韧的光亮浮起，像是出鞘的利刃，在那张温和惯了的脸庞上，竟是说不出的好看。
楚晚宁衣袍滚涌，发足跃上铜滴漏。
他已面如金纸，摇摇欲坠，除了仍有呼吸，便与死人也无两样。
那一瞬间，墨燃觉得自己不如流干了血死了，也好过让他这样承受苦难。
他喉咙里都是支离破碎的声音：“对不起。”
楚晚宁知道这一声对不起，并不是给自己的。他想解释，但是瞥到了那把勾陈上宫的银蓝色佩剑，正刺在墨燃胸肋间，藤脉的灵力来源或许是在这把剑上。他担心墨燃惊异之下，受伤更重，因此仍当着他的“师昧”，问道：
“墨燃，你信的过我吗？”
“我信你。”不曾犹豫。
楚晚宁抬起眼睫帘子，看了他一眼，握住了剑柄，这一剑正靠近心脉处，稍有不慎不对，墨燃是会丧命的。
“……”楚晚宁的手有些抖，握着，却没有动。
墨燃眼眶仍红着，却忽然笑了：“师昧。”
“……嗯。”
墨燃说：“……我是不是就要死了。”
“……不会。”
“我若就要死了，能……能让我抱一抱你吗？”
他说这句话的时候很是小心翼翼，眼睛透着湿润的光亮。楚晚宁的心一下子就软了。
然而想到墨燃眼中看到的是另一个人，这种柔软，又立刻凝成了冰。
他忽然觉得自己好像是戏台上无足轻重的丑角，隐没在青衣花旦小生的水袖云罗之后，没有人注意到他。
这一折感人肺腑的曲目里，他是多余的。
又或许唯一的用途，是顶着那张勾画丑陋的脸谱，咧着油墨画成的笑，去衬他人喜怒哀乐，爱恨情愁。
多么可笑。
墨燃对此却不知道，他看到楚晚宁眼底的闪烁，还道是师昧不情愿，立刻说，“就抱一下。一下就好。”
一声微不可察的叹息。
“其实我……”
墨燃：“什么？”
“……算了。”楚晚宁说，“没什么。”
他靠了过来，离的不是特别近，恐会动到那柄剑，然后他伸出手，轻轻拢住了墨燃的肩膀。
他听到墨燃在他耳边说：“师昧，谢谢你能醒来，谢谢你在好梦中，还能记得我。”
楚晚宁垂下眼帘，睫毛犹如蝴蝶轻扇，而后他淡淡笑了：“不谢。”
顿了顿，又道：“墨燃。”
“嗯？”
楚晚宁犹如仍在梦中一般，拥抱着他，抚着他的头发，轻声叹息，“你知不知道，梦若太好，往往并不会是真的？”
他说罢，拥抱也如蜻蜓点水，瞬即离开。
墨燃抬起眸来，他不是很明白师昧的意思，只知道这一次小小的拥抱，是师昧心善，施舍给他的糖果。
酸酸甜甜的，摩擦到舌根时，生起一丝涩。
剑拔出来的瞬间，血花翻飞如同被狂风肆意刮落的海棠。
墨燃只觉心口剧痛，一瞬间以为自己要死去了，万般不甘交杂于心头，忽然脱口而出：“师昧，我其实一直都特别喜爱你。你呢……”
随着佩剑应声落地，藤柳在瞬间散开了，天穹湍流而下的瀑布戛然止息，神武库忽然间重归寂静。
我一直都特别喜爱你。
你呢……
身体已经到了极限，墨燃觉得眼前猛地一阵黑。
倒下的瞬间，他被一双染满了鲜血的手接住，倒在了师昧怀里。不知是不是错觉，墨燃看到师昧蹙着薄眉，缓缓闭上眼睛，眸边似有水光滑落。
他仿佛听见师昧轻轻地说了句：“我也是。”
墨燃：“！”
是幻觉吧，不然为何师昧神情明明这样难过，却仍答允着他。
“我也……喜爱你。”
意识终于消散，墨燃陷入了昏迷。
