# 第46章 本座醒了
醒过来时，墨燃发现自己仍在神武库内。
他好像睡了很久，但是睁眼时却发现，时间并未过去太久，甚至似乎只是一个眨眼。
不知是不是因为法术成功破去，他醒来时，发现自己躺在地上，但浑身上下却是毫发无伤。那狰狞的伤口，淋漓的血液，居然像是一场噩梦，都未在他身上留有痕迹。
墨燃不禁又惊又喜，再看师昧，他不知何时也昏迷了过去，但竟然也是秋毫未损的。
莫非是通过勾陈上宫的试炼之后，勾陈不但撤去了幻境，还将他们在幻境中受的伤一并还原了？
……
虽然仔细想来，勾陈上宫并非想要害人，倒是这样才符合试炼的初衷，可墨燃就是觉得不真实，甚至觉得劫后余生。
四个人中，他是第一个醒来的。
然后是师昧，见师昧缓慢掀开睫毛，墨燃大喜过望，连连道：“师昧！我们没事！没事！你快看我！”
师昧眸中先是有一抹恍惚，而后才渐渐清明起来，他蓦然睁大双眼：“阿燃？！你——”
话未说完，就被墨燃紧紧抱住。
师昧不由一愣，但仍是温和地拍了拍他的肩膀：“你怎么了……”
“对不起，我害你受这么大的委屈。”
师昧茫然道：“其实也不算什么，我只是做了个梦而已。”
墨燃道：“那也是真的疼过啊！”
师昧：“……什么真疼过？”

正在此时，薛蒙也醒了，他不知道梦见了什么，大声喊着：“大胆狂徒！竟然轻薄于我！”一边猛的坐起。
师昧见他醒了，过去道：“少主。”
“啊……怎的是你？你如何来了？”薛蒙以为自己犹在梦中。
墨燃心情大好，对薛蒙的神色也是十分柔和，笑着把事情经过与他讲了，薛蒙这才恍然回神。
“原来是梦……我还以为……”
薛蒙为了掩饰尴尬，轻咳一声，忽然发现一向最厉害的楚晚宁竟然还睡着，没有醒来，不禁大为震惊。
“师尊怎么还没醒？”
他们走过去，察看了楚晚宁的伤口。由于楚晚宁是在幻境开启前就受了伤，按照勾陈上宫设计，能恢复的只有幻境里的伤害，因此楚晚宁的肩膀仍旧浸着大量血迹，触目惊心。
墨燃叹了口气，说道：“再等一会儿看。”
约摸过了一柱香的时间，楚晚宁才终于醒转。
他缓缓睁开凤眼，苏醒时目光空凉，像是下过一场白茫茫的大雪。很久之后，他才转了转眼珠，目光落到了墨燃身上。
但是他似乎和薛蒙一样，一瞬间仍未全然清醒，他看着墨燃，慢慢地伸出手，哑声说：“你……”
墨燃道：“师尊。”
听到他唤自己，楚晚宁的手凝在半空，苍白的脸上似乎有了一丝血色，眼睛也忽然明亮起来：“嗯……”
“师尊！！”
薛蒙扑了过来，把墨燃挤到了一边，握住了楚晚宁的手：“你怎么样？好些了吗？师尊你那么久都不醒来，我都快担心死了。”
楚晚宁看到了薛蒙，微微凝怔，而后目光中的薄雾渐渐散开。再仔细看一眼墨燃，见对方虽然正瞧着自己，却紧拉着师昧的手，片刻不曾放开。
“……”
楚晚宁便彻底醒了，脸色清冷下来。而后就像干涸水塘里的鱼，终于死的透彻。
师昧关切道：“师尊，你还好吗？肩膀，疼不疼？”
楚晚宁平和地说：“我没事，不疼。”
他在薛蒙的搀扶下，缓缓站了起来。墨燃有须臾的纳闷，楚晚宁伤的是肩膀，为何起身时步履会虚浮，仿佛脚受伤了一样？
墨燃以为楚晚宁不知道刚才幻境中发生的事情，又简略地复述了一遍。
师昧刚刚听的时候就觉得不对劲，这时候再听，更觉得奇怪，忍不住道：“阿燃，你说是我救的你？”
“对啊。”
师昧静了一会儿，慢慢道：“可我……方才，一直都在做梦，并没有醒来过啊。”
墨燃一惊，但随即笑道：“你别开玩笑啦。”
师昧道：“我没有开玩笑，我梦到了……我梦到了我爹娘，他们都还活着。那个梦太真实，我好像……好像并没有能够忍心丢下他们，我真的——”
他话未说完，就听得楚晚宁淡淡道：“这也没什么可奇怪的。大概是勾陈的幻境抹去了你救人时的那段记忆。总之，我和薛蒙都不曾救他，他既然说是你救的，就是你救的。”
师昧：“……”
“不然怎样，难道勾陈还有法子，把人的心灵互换不成？”楚晚宁冷冷道。
他非是愿为他人做嫁衣，他原本也想告诉墨燃真相，原本也希望着墨燃能觉察过来，能明白幻境中的人不是师昧，而是和师昧换了心的自己。
可是墨燃最后对师昧的一番告白，对楚晚宁而言，实在太过难堪。
苏醒时，望着墨燃黑的发亮的眼眸。有那么一刻，楚晚宁觉得，或许墨燃心里，也是有那么一些在乎自己的。
这样卑微的期待，也是他过了那么久，才敢悄然探出的软弱念头。
可那不过是他的自作多情而已。
他流的血，受的伤，墨燃都不会知道，也没有必要知道。
他不傻的，虽然不说，但早就能感到墨燃有多珍视于那个温柔又美好的人。又怎会看到自己，站在角落，像是积了灰的木偶。
但当听到墨燃亲口说出“我一直都喜爱你”时，楚晚宁还是觉得自己输的狼狈不堪，一败涂地。
幻境里的那个拥抱，在墨燃看来，是师昧施舍给他的。
可墨燃永远也不会知道，那个拥抱，其实是他自己，施舍给了另一个可怜人。
楚晚宁从来不认为墨燃会喜爱自己，所以这份感情，他很努力的去按捺了，不去强求，不去打扰，不去轻触。
那些莽撞的爱意，热烈的痴缠，都只长在青春年少的土壤上。年轻时他也希望过有人能够与自己常相伴，月下酌，但是他一直在等，却一直没有等来这个人。后来日子一天一天过着，他在修真界的声名与地位越来越高，人人都对他高山仰止，言说他不近人情。后来他也就接受了这样的高山仰止，不近人情。
他像是躲在一个茧子里，岁月在他的茧上吐丝。最初他还能透过蚕茧看到外面渗进来的些许光芒，但一年一年，丝愈多，茧愈厚，他再也看不到光了。茧里只有自己，和黑暗。
他不信情爱，不信天见垂帘，更不想去追求些什么。若是他历尽千辛，遍体鳞伤地咬开茧子，跌跌撞撞地爬出来，可是外面没有人等他，他该怎么办。
他虽喜欢墨燃，但这个人太年少，太遥远，也太炽烈，楚晚宁不愿靠近，怕有朝一日会被这样的火焰烧成灰烬。
所以，所有他能走的退路，他都退了。
他不知道自己做错了什么。
以至于，他只还剩了那么一点点的痴心妄想，却还要被足以遮天的冷雨淹没。
“师尊，快看那边！”薛蒙的一声惊喊唤回了楚晚宁的意识，他循声望去，只见铸剑池中再次翻滚起了熊熊熔浆，火焰簇拥下，古木树灵重新破水而出。但树灵双瞳翻白，显然是失智状态。双手捧着勾陈上宫那把银光熠熠的宝剑。
楚晚宁道：“跑！快点！”
不用他重复第二遍，徒弟们立刻朝着出口夺路奔去。
被·操控的树灵仰天啸气，浑身铁链晃得叮当震响。明明没有人说话，但四个人耳中都不约而同地听到了一个声音：
“拦住他们，一个都不能跑掉。”
薛蒙失色道：“有人在我耳朵里讲话！”
楚晚宁道：“别理他，是摘心柳的迷心诀！管自己跑！”
他这一说，其他人都想起来，摘心柳清醒时曾经提点过他们，所谓迷心诀，就是以人心中的贪念为引诱，令其自相残杀。
果不其然，楚晚宁耳中的那个声音嘶嘶作响：“楚晚宁，你竟不知倦吗？”
“一代宗师，晚夜玉衡。如此人物，却只能偷偷摸摸地暗恋着自己的徒弟。你为他付出良多，他却不知好歹，眼里从来没有你，只喜欢那个温柔可人的小师哥。你有多可怜？”
楚晚宁脸色铁青，不去理会耳中聒噪，往出口长身掠去。
“来我身边，拿起这把始祖剑，杀了师昧，就没有人横在你们之间了。来我身边，我可以助你得偿所愿，让你喜爱之人钟情于你。来我身边……”
楚晚宁怒道：“如此宵小，还不快滚！”
其他人显然也都听到了那个声音提出的不同条件，他们脚步虽有放缓，却尚能抵挡诱惑。随着他们离出口越来越近，摘心柳似乎愈发疯狂，耳中嘶嚎近乎扭曲。
“想清楚！出了这个门，就再无机会了！”
每个人耳中的声音都不一样，凄厉地啸叫着。
“楚晚宁，楚晚宁，你真的要孤独一辈子吗？”
“墨微雨，这世上只有我知道起死回生药在哪里，来我身边，让我告诉你——”
“师明净，我知道你内心深处的渴望，只有我能助你一臂之力！”
“薛子明，你挑的神武是赝品！金成池只剩下最后一把勾陈上宫所造的武器了，你回来，这把始祖剑，就将属于你！你不是要绝世神兵吗？你不是要做天之骄子吗？没有神武你永远比不过旁人！来我身边……”
“薛蒙！”墨燃突然发现跑在自己身边的堂弟不见了踪影。
一转头，却见薛蒙的脚步越放越缓，最终竟停了下来，回头望着铸剑池中那一柄浮浮沉沉的银蓝色佩剑。
墨燃心中一凛。
他知道薛蒙对神武的执念有多深。这小子得知自己得到的武器是赝品后，想必十分失落。摘心柳拿始祖剑来诱惑他，实在是再好不过了。
“薛蒙，别信他的，别过去！”
师昧也道：“少主，快走吧，我们就到出口了！”
薛蒙茫然回头看了他们一眼，耳中回荡的嗓音却愈发蛊惑：“他们嫉妒你，不希望你拿到神兵利器。你想想墨微雨，他已经获得了他的武器，他巴不得你一无所得。你二人是兄弟，你不如他，死生之巅的尊主之位，当然就会是他的。”
薛蒙喃喃道：“你住口。”
眼前墨燃似乎在焦急地朝他喊着什么，但他根本听不清楚，只不住地抱住头重复着：“你给我闭嘴！你住口！”
“薛子明，神武库的武器早就没有合适于你的武器了，你若错过了始祖剑，往后就只能臣服于墨微雨之下，届时他是你的尊主，你要在他面前下跪，听他恣意摆布！你想想看，杀了他，根本不足为题！自古兄弟阋墙不在少数，何况他不过是你的堂兄！你有何可犹豫的！过来——让我把剑交给你……”
“薛蒙！”
“少主！！”
薛蒙忽然不再挣扎了，他猛然睁开双眼，眸色竟是赤红。
“来我身边……你是天之骄子……当配万兵之尊……”
楚晚宁厉声道：“薛蒙！”
“过来……只有你当上死生之巅的尊主，下修界才能安宁太平……你想想那些苦难的人，想想你们所遭受的不公待遇……薛子明，让我助你……”
不知不觉间，薛蒙已来到滚沸的铸剑池边，摘心柳之灵捧着勾陈上宫的始祖剑，瞳仁上翻的白眼珠遍布血丝。
“很好，拿着这把剑，去把他们都拦下！”
薛蒙缓缓抬起手，颤抖地接过银蓝色宝剑。
“杀了他们。”
“杀了墨微雨。”
“快去……啊啊啊！！！！”
蓦然间薛蒙掣出长剑，在手中挽出朵灿烂剑花，紧接着他反手相刺，始祖剑灵光流淌，将天之骄子的俊俏映得雪亮，剑芒照映下，他眼里哪有什么血色弥漫，倒是比平日更加明亮纯澈。
那一剑并未刺向墨燃，而竟向着摘心柳本体直指而去，贯穿腹脏！
一瞬间，大地震动，古柳撼摇。
迷心诀骤破，神武库内天崩地裂。
薛蒙粗重地大口喘气，他耗尽了全力挣脱了蛊惑。他盯着摘心柳，年轻的面容上满是少年人的执着与纯净。那灼灼双目中，傲气和天真都能够轻而易举地被看到。
所谓凤凰之雏，又何止是武学造诣而已。
“你休想迷惑我，也别想再害他人。”
薛蒙喘息着说完，猛地抽出长剑！
摘心柳瞬息爆出一阵腥臭的血液，垂死之间，神识回归本体，他身上的戾气忽然消殇殆尽。
他捂着胸口，勉强稳住摇摇欲坠的身子，抬起脸，张了张嘴，虽无声音，但口型清晰可辨。
“多…谢……你……阻止……我……”
摘心柳本体是上古之灵，与始祖剑威力相当，碰撞之下两败俱伤。薛蒙手中的始祖剑也灵光骤失，霎那黯然无色。
而与此同时，万年树灵砰然形散。
刹那间，万点流光散入水波之中，犹如萤火飞虫，绕着众人盘旋飞舞，光华流淌，金光璀璨，最终逐一淡去，消殤不见。
师昧道：“少主，快过来，这里要塌了！”
大地颤抖，不可久留。
薛蒙回头，最后看了神武库一眼，“当啷”一声，抛下损毁的始祖剑，弃剑而去。在他身后，砖瓦坍塌，如雪崩裂。
作者有话要说：
昨天的更新，让很多大兄弟们产生了想要换攻弃坑手撕肉包（喂喂喂）的念头……捂脸，真的是十分抱歉。但是我有几句话想说给泥们听……希望不要嫌我啰嗦……
首先咱们不换攻，准确的说以后所有文都不会换攻，因为我能力所限制，不会写也写不好换攻文，哪怕是渣攻，我也是希望是让他回头的。当然一开始就设定好三角的不算……而且因为整个剧情大纲早已写好，剧情发展到现在，很多事情都还沉在水面下看不到全貌，我还是想好好地把完整的剧情按预设的节奏讲出来的。其实大家对人物也是没办法看到全貌的，请小宝贝们先不要急，师尊也好，墨燃也好，都不是会轻易改变自己的人，所以咱们只系统升级渣攻，不卸载喂鱼这个辣鸡软件好么233
我不能保障改变的过程中不会太虐，但至少可以保障大多数妹子看到后面不会觉得情节转折生硬，感情变化突兀，也可以保障he不会是强行he，待我慢慢解释，请各位大兄弟们放心~拱手~拱手~
另外呢，是喂鱼的渣。这在暂时是无法彻底改变的，他从来都是个很执着的人，认死理，一条路走到黑，所以曾经才会走到最后无路可走了，把自己活活逼死。我也很想让他马上变好，可是不能是现在，文中也说了，这里也再总结一遍，原因有二：
第一，他对师昧的执念还未放下。就像现实中一样，有的人苦追一个人多少年，有时就成一种习惯，除非遭到明确拒绝或者严重巨变，这种痴缠才会结束。师昧现在仍然是与他暧昧的，他有一点光就会继续飞蛾扑火，直到被烧死，或者再也瞧不见希望。
第二，墨燃恨师尊，除了因为师尊不给他好脸色看，说他“性本劣”之外。更因为师尊在明明可以救活师昧的情况下，选择了袖手旁观。前世墨燃最喜欢的人是师昧，师昧是死在他怀里的，过程中墨燃一直在求楚晚宁救人，命都不要脸都不要了只想让喜欢的人活命。可是楚晚宁没有答应。虽然人不是他杀的，楚晚宁也没有义务一定要救师昧，但墨燃恨他，这也是血肉之人会生出的负面情绪。
有小宝贝问我墨燃何时从良，其实很简单，只要以上两点他能释怀，就是他回头的时候啦~
当然大家看着不爽骂喂鱼完全木有问题呀！看师尊不爽也可以喷师尊呀！么么扎！不过如果真的不能忍受过程中的虐，我有个小小的请求，就是……如果受不了弃文能不能别告诉我了，对手指……真的不好意思啊……
因为喜欢才写，因为有个故事想讲才写，每天在下班之后努力码一些字，也是想坚持讲完这个故事本来的模样，该是什么情谊就是什么互动，该在什么时候揭开一层谜团就在水到渠成时再揭开，我不想改变，所以啊，很感谢之前的陪伴，但要是不合心意弃了也请温柔一些，尽量就……不要跟我说了哈哈哈哈。
因为作者是个……玻璃心啊…看到这样的留言还是会很难过的（死尸状瘫倒）…感谢感谢。
