# 第43章 本座是祭品？？？
墨燃未及说话，就忽听得身后一个尖利刺耳的嗓音喊道：“让一让，让一让！先让我过去！”
是那只蝜蝂？！
蝜蝂驼着沉重的石块，卖力地往前爬挪，照旧是来到了当时的那个药房前，喊道：“受不了啦！快来个郎中救个命啊！”
一位白发苍苍的蛟人游了出来——但他的蛟尾其他蛟人截然不同，通体流金，闪烁着华美的光泽，满头华发用简约的发扣束着，垂于肩头。脸上虽然布满皱纹，但脸型匀称，鼻梁挺拔，嘴唇的弧度也十分得宜，一双金色的眼睛烟雨朦胧，可以想像，此君年轻时应该生的极为俊俏。
墨燃一凛。
之前不是这样的，那只青蛟呢？
这个年迈的蛟人遥遥看了他们一眼，却并不说话，而是来到门槛边，俯身弯腰，将蝜蝂驼着的石块，一块一块都拿了下来。
最后一块石子挪开，幻象竟因此被打破，那只蝜蝂忽然自爆，霎那间脓血四溅，如雾弥漫。几乎是同时，集市里所有的魑魅魍魉都身形一僵，然后通体瘫软流脓，全成了弥漫在湖水中的腥臭血液。
湖水顷刻被染的通红，随着血液的颜色越来越深，墨燃和楚晚宁很快就难以看清远处的事物，之后便是近处的也瞧不清楚，最后眼前猩红一片，竟是伸手难见五指。
楚晚宁道：“墨燃。”
墨燃太明白他了，甚至不用楚晚宁再说什么，就说：“师尊，你不要担心，我在。”
楚晚宁倒也不多言，亦或是嘴太笨，沉默一会儿，只道：“万事小心。”
血水中一片模糊，墨燃看不到那张天塌下来也不色变的脸，但却更容易觉察师尊声音里的关切。他平日里极少能感到楚晚宁的暖意，此刻忽觉胸口一热，更拉紧了对方的手，应道：“好。”
两人背靠背挨得近了，虽然瞧不见彼此，却能感到对方的心跳呼吸。情况诡谲，楚晚宁召唤出来天问，墨燃此时灵力也回复了，跟着召唤出了见鬼。
就在两人唤出各自神武后不久，墨燃忽然道：“师尊，你看那边！”
楚晚宁侧过身，就在刚刚老蛟人拾掇石子的药房门口，那片地面上突然浮起了数十余块大小不一的白色光斑。两人携手同去，靠近了才发现，那些光斑果然就是之前蝜蝂留下的石块。
这数十多块石头，被老蛟人整整齐齐地罗列成三排，每一块都在散发着柔和的光辉。
慢慢的，石块面前，一个身影逐渐现形，看样子居然还是刚才那个白发蛟人。
墨燃试着问道：“你是何人？”
此人不答，他看了看楚晚宁，又看了看墨燃，然后无声地抬起手，指了指地上的石块。
墨燃问：“你要我们捡这个石头？”
白发蛟人点了点头，然后伸出一根手指。
“是……捡一块的意思？”
白发蛟人点点头，又摇摇头，指了指墨燃，又指了指楚晚宁。
墨燃懂了：“是一人捡一块吗？”
这回白发蛟人用力颔首，然后就不动了，瞪着大眼睛，望着这两个人。
墨燃问：“师尊，要听他的吗？”
“就按他说的做吧，反正暂且也没有别的法子。”
于是两人各自选了一块石头捡起，谁料指尖才碰到石块，眼前就闪过光怪陆离的辉芒，天地旋转，五彩缤纷的色泽奔流而过。待一切归于静止，那望不到尽头的血红忽然消失了。
定睛一看，他们竟然被传送到了神武库中！
“师尊！！”
“师尊、阿燃！！”
薛蒙和师昧居然也在这里，见到楚晚宁，两人都是又惊又喜，迎将过来。没有想到那发光的石块居然附着传送发咒，楚晚宁仍因方才的急速旋转而有些轻微恶心，他一手扶上额头，一手却仍紧紧拉着墨燃。
血湖中，墨燃与他双手相扣，不曾分离。
楚晚宁身份使然，很少有机缘能够与墨燃相牵，大多数时候，他都只能站在不远处，看着徒弟们亲密无间。
因此，掌心难得的温热，竟会让他生出些小心翼翼的珍惜……
“师昧！”
然而对他而言是弥足珍贵的温暖，在另一个人眼里，也许轻如敝履，也许不值一提，更也许，连注意都不曾注意。
在看到师昧的瞬间，墨燃自然而然地就松开了手。
楚晚宁的指尖微微一动，有那么一瞬间，似乎想拉住他。
可是又有什么理由呢
他已经没有喜欢别人的勇气了。
不想连那一点点可怜的骄傲也失去。
看着墨燃见到师昧笑得那么开心，又是那样自然而然地拥抱了师昧，揉了揉对方的头发。
楚晚宁的指尖垂了下来。
带着些赧然，带着些难堪。
所幸。
脸上总是淡惯了的，喜怒哀乐都生长的不那么明显。
大概是年纪大了，人又僵，传送阵里转的久了，心口都有些凉。
不过还好，指尖还有一点点热度的。
他就凭着那一丝很快就会消散的残存温暖，慢慢站直了身子，把神情和目光都端端正正地整理好，收拾干净。
“师尊，你还好吗？怎么脸色这么白……”
楚晚宁朝薛蒙点了点头，说道：“无妨。”
顿了会儿，又问：“你们也是被那鲛人传来的？”
薛蒙还未说话，就听到一阵咕噜咕噜的吐泡泡声。楚晚宁回头，忽地瞧见半张血肉模糊的脸，紧接着沸腾的铸剑池中哗的一声，竟然窜出个身形扭曲的人来！
这绝不是个凡人，或者绝不是个活人，没有凡人能够在灼烧的铁水之中泡着，仍然苟活。反观此人，虽浑身皮焦肉烂，骨肉模糊，可显然还是个喘气的。四道锁链分别锁着他的四肢，将他定身在熔炉之中，饱受苦痛。
他缓缓睁开眼睛，朝众人连连作揖，目露恳求之色，央他们聚到铸剑池边。
他不会说话，但也并非全无办法可以表达，只见他挥动那白骨森森，挂着血肉的手臂，池子里翻滚的铁水忽然掀起一小股浪，那股浪在空中缓慢拧成数行古老文字。
薛蒙惊道：“这是什么字？怎么一个都看不懂？”
楚晚宁：“是仓颉古书，还未曾教与你们。”
墨燃道：“那——这写的是什么内容？”
楚晚宁上前细辨，说道：“……他要……求救。”
仓颉古书相传是天界文字，在人间佚散诸多，会的人寥寥无几，即使像楚晚宁这样的一代宗师，也无法尽数辨认所有的文字。但是大致内容还是阅读无碍的。
楚晚宁细看了一会儿，慢慢译道：“他说，他是这株柳树的化灵。名叫摘心柳，在还是一株幼苗的时候，他被勾陈上宫从神界七重天带来人间。之后，勾陈不知因为什么缘由，弃世而去，摘心柳再也没有见过他的踪影，也不知他究竟是死是活。”
“但是不管勾陈上宫在不在，摘心柳一直按照他曾经吩咐的，数十万年如一日，镇守着金成池，看护着神武库。渐渐地，受到灵气滋养，幻化出了人形。而后，一切如常，直到有一天，有一个——”楚晚宁忽然顿住，没有往下念。
墨燃奇道：“怎么了？”
“……这三个字我不认识。似乎是个人名。”楚晚宁说着，抬手点了点盘扭繁复的文字，“总之，这个人来到了金成池。他法力强盛，心狠手辣，将池内生灵尽数杀害，并以珍珑棋局操控。摘心柳亦不能幸免。”
墨燃立刻道：“这个人，八成就是那个假勾陈！”
摘心柳听到他这么说，眸中放光，立刻跟着点了两下脑袋。
“……还真猜对了啊。”墨燃有些不好意思地笑了起来，挠了挠头，“哈哈，想不到我还挺聪明。”
楚晚宁淡淡看了他一眼，继续道：
“这些年以来，摘心柳都处于失智状态，从未有过半日清醒，幸好，曾经与它同气连枝的另外两段柳条——天问和见鬼，都已双双苏醒。借着它们的力量，让摘心柳暂且恢复了神识。不然的话，恐怕它此时已经失控暴走，戕害于在场诸位。”
“在场诸位”听了，或不敢置信，或心有余悸，三个少年齐齐抬头盯着铸剑池里的那个灵体，不知该如何咀嚼它的这番自述。
墨燃道：“柳前辈——”
薛蒙：“柳前辈？”
“不然叫什么，摘前辈吗？”墨燃白了薛蒙一眼，继续说，“我讲句你可能不爱听的。你这番话，实在有点儿难以自圆其说。”
摘心柳虽不能言，却能听懂墨燃的话，他扭过脸来。
墨燃道：“你先说你受了假勾陈的蛊惑，又说你恢复神智，是受了天问和见鬼苏醒后的灵气影响。可是见鬼就是假勾陈给我的，难道他不知道这会造成什么后果？”
摘心柳摇了摇头，楚晚宁眼前的文字就变了。
“我乃神界树种，他对我了解不深，并不知道神武可以影响我心智。他研习三大禁术，需要借助我的力量，近些年来，因为我寿数将尽，他心急如焚，一直在寻求为我续命之法。但我实在不愿再苟活，宁可死了，也不想再为虎作伥，可惜我受制于人，处处身不由己……”
楚晚宁读到这里，微微沉思：“所以他让墨燃来到水底，墨燃是木灵精华，那个假勾陈打的算盘，想必就是要将墨燃与见鬼的灵力合二为一，献祭于你。”
摘心柳点了点头。
墨燃仍然不解：“可那假勾陈说了，木灵精华有两个，师尊也是其中之一，为何他独独把我关了起来？”
摘心柳写道：“自古祭品以幼者为上佳，给树灵用的，就更加不可含糊。另外，祭品还需饱食饱饮，七情六欲皆被满足，再于毫不知情的极乐幻境中被取掉性命。若非如此，祭品心有遗憾，怨气要是大了，反而会加快我的枯萎。”
他这样一说。墨燃顿时想到了密室中那个变成楚晚宁的狐妖。
原来那是要满足他的情欲，就像杀猪前要把猪养的肥肥胖胖，这样吃起来才香。
这样一来，也就说得通他为什么看到的是楚晚宁，而不是师昧了。他珍爱且怜惜师昧，自是不敢亵玩。于情欲一道，他对楚晚宁的渴望确实比师昧强烈得多……
楚晚宁见墨燃神色有异，还道他心有余悸，想宽解他两句，于是问道：“在想什么？”
“没、没什么。”
见墨燃脸红了，楚晚宁怔了片刻，忽然明白过来，倏忽住了嘴，半晌后，有些恼羞成怒地转过了头。
这小子哪里是心有余悸？原来是回忆起了所谓的‘七情六欲’，竟开始想入非非。
楚晚宁忿然甩袖，冷着脸，低声斥了句：“恬不知耻。”
墨燃：“…………”
幸好楚晚宁不知道在幻境中满足自己情欲的人是谁，如果知道了，会不会气得活剥了他？
正胡思乱想着，忽然间，神武库的地面猛地颤抖了一阵，薛蒙惊道：“怎么回事？”
