# 第47章 本座觉得有点不对
楚晚宁受了伤，其他三人亦是精疲力尽，跑进神武库外的甬道后，楚晚宁令他们稍作休息。一时间谁都没有先说话，各自或立或坐，查看着自己或是别人身上的伤口，缓着力气。
唯独薛蒙，他怔怔出神，耷拉着脑袋，也不知道究竟在想些什么。
墨燃喃喃：“薛蒙……”
薛蒙谁也没有理睬，他木僵地走到楚晚宁跟前，仰起头，一开口，嗓音是破碎的。
“师尊。”
楚晚宁看着他，想抬手摸一摸他纷乱的头发，终究还是忍住了。
“先前我挑中的神武，是假的么？”
楚晚宁没有说话。
薛蒙的眼眶更红了，黑白分明的眼仁里血丝蛛网般纵横，若不是倔强与自负强撑着他，只怕当即就会掉下泪来。
“我是不是，再也拿不到池中的武器了？”
楚晚宁终于合上双眸，一声叹息渐落。
甬道内很安静，只听到楚晚宁清清冷冷的嗓音。
“……傻孩子。”
一声饱含着叹息与无奈的傻孩子，让薛蒙最后一点理智也崩溃了，他再也忍受不住，扑进楚晚宁怀里，抱着楚晚宁的腰，失声痛哭起来。
“师尊……师尊……”
错过金成池神武，就几乎等于错过了跻身修仙界巅峰的资格。这是每个人都心知肚明的事情，凡人的法力有限，若无神兵相助，再强也不过血肉之躯而已。
上修界那些门派的少主，多少都留有先辈传下的神武，即使并非完全契合自身灵力，但也有着不可小觑的强大力量。唯独薛蒙，因为薛正雍兄弟白手起家，并没有得到过金成池的武器。
因此，在他选择了用始祖剑与摘心柳同归于尽时，他就等于选择了放下他过去的高人一等，意气风发。
楚晚宁什么也没有问，什么也不再多说，抱着怀里放声大哭的薛蒙，摸着他的头发。薛蒙打小娇惯，从未受过什么委屈，因此自记事起就不曾哭过，整日耀武扬威，不可一世。
然而此时此刻，眼泪在他年轻的面容上交织纵横，一字一句都是碎裂的，像是他注定将不再拥有的神兵，像是他曾以为唾手可得的英雄一梦，都尽碎了。
“薛蒙。”楚晚宁抱着怀里的徒弟，安慰着他。
湖底的水波，吹动楚晚宁白色的斗篷，墨色的长发，那一瞬间墨燃只来得及看清他纤软的睫毛垂落，底下是细碎的柔光。而后水波大了些，衣摆和长发都纷乱，于昏暗之中再也看不清楚晚宁的侧脸。
只听得他说：“不哭了，你已经很好了。”
嗓音算不上温和，但于楚晚宁口中说出，已是再柔软不过的句子。
密道里，四个人各怀心事，谁都没有再说话。
墨燃靠在冰冷的墙垣边，看着楚晚宁拥着薛蒙，拍着他的肩膀，心中忽然不是滋味。
金池之行。
来时鲜衣怒马。
去时仲永之伤。
薛蒙当过十五年的天之骄子。
风光无限，意气风发。
然后有一天，朱楼塌了。
从此，他要用漫长的一生，来将这十五年的锋芒遗忘。
跑出神武库时，众人看到摘心柳在水中缓缓倒伏，像是洪荒亘古的巨人精疲力竭，像是夸父之死，金乌之殇。留在地面的蛟人因此惊变而四下逃散。
数百万年前的神兵武库，一夕尽毁。
神树轰然倒落，在金成池中掀起了狂潮，在巨大的涡流前，蛟人们纷纷化形，变回庞大原身，以求抵御惊涛骇浪。一时间金成池内鳞甲翻腾，鱼龙踊跃，凡人再难容身站立。
墨燃喊道：“不行，出不去的！”
说话间一条粗壮的蛟龙尾巴拍来，墨燃疾速闪避，才险险侧过。
正当此时，忽然一条黑色苍龙疾掠而来，它的形体比其余蛟龙都要庞大，漆黑的鳞甲流溢着泠泠金辉。
墨燃惊道：“望月？！！”
望月长啸一声，他原是一条哑龙，此时却骤然开口能言，他声如洪钟，低喝道：“抓住我的背脊，摘心柳毁了，金成池覆灭在即，快点！我带你们逃出去！”
此时再无别的选择，他们也无法去管望月究竟是敌是友，纷纷依言照做。望月载着四人在惊涛骇浪，万龙翻波中疾游，分水奔行。
“抓紧了！”
话音方落，老龙突地裂水破浪，腾空而出。墨燃他们只觉得千钧狂流扑面而来，水流如同万马千军奔踏，踩过筋骨肺腑。他们根本无法睁眼，无法喘气，双手紧紧抓着龙脊背，使出浑身力气，才不至于重新被甩入湖中。
待到终于能睁眼时，他们已乘龙入云，身在金成池之上，旭映峰之巅。喷薄水汽化作万点荧光，自镜面般的巨大龙鳞散落，刹那间烟云如霭，薄雾成虹。望月引首长嘶，八荒变色。
墨燃听到薛蒙的声音自后面传来，在猎猎疾风中显得激动又邈远，他毕竟是真的年少，容易因为一些事情而暂忘忧愁——
“我的天！我在飞！乘着龙飞！”
望月于旭映峰之上盘旋数圈，逐渐缩小身形，缓缓俯身降落，当他停栖在金成池畔的时候，已经缩成原先的一半都不到，不至于压碎周围太多的山石草木。他蜷在原处，静静让墨燃他们下了龙脊背。
他们回头去看金成池，只见得万丈寒冰化开，洪波涌起，浪推碎冰。此时晨曦大亮，东方既白，阳光灿然洒落，流入金成池池中，一片波光嶙峋。
师昧忽然惊道：“快看池内那些蛟！”
那些翻腾缠绕着的蛟龙随着汹涌浪花而起伏，渐渐的就不动了，然后一一崩碎，化作点点焦灰，一枚又一枚黑色棋子从湖水中升起，汇集于半空之中。
墨燃喃喃道：“珍珑棋局……”
这整个池子里的蛟龙，生灵，甚至是摘心柳，都中了珍珑棋局之术，这整一池的景象阴谋，竟都是某个人躲在暗处施设的局！
墨燃忽然不寒而栗。
他意识到，重生后的世界不对劲，有一些事情，无端地提前了。
前世他十六岁的时候，是绝对没有任何人，能够把珍珑棋局发挥到这个地步的，这个假勾陈，究竟是什么来头？
薛蒙道：“望月！”
墨燃回过头，只见望月伏着不曾动弹，他身上倒是没有黑色棋子浮现，但他显得十分虚弱，眼瞳半眯着。
“你们……做得好……勾陈上神的金成池，宁可毁了，也绝不能……绝不能落入奸邪之手……”
他说完这句话，忽然浑身散发金光，等光芒散去后，他变成了身形较小的人类模样。
“是你？！”
墨燃和薛蒙几乎同时开口。
眼前的望月，正是之前引着他们前往神武库灵体处的白发老蛟人。望月抬起头，眸中有一抹愧色。
“正是我。”
薛蒙吃惊道：“你、你为何要引我们去神武库？你是要救我们还是害我们？如果是害我们，为什么还要把我们送上岸，如果是救我们，万一我们破解不了摘心柳一劫，那岂不就……”
望月垂眸，沙哑道：“抱歉。只是当时情况，不得不这么做。假勾陈自身修为不足，全部依仗摘心柳的灵力在施展禁术。惟有破解了摘心柳，他的法术才会失效。我除了引你们一试，别无办法。”
楚晚宁摇了摇头，走过去，挥手为他施法疗伤。
望月长叹一声：“道长仁心，不必了。我和池中万物一样，寿数已到，原本就是靠着摘心柳的一点灵气苟活。它既已倒伏，我也命不久矣。”
楚晚宁：“…………”
望月道：“死生有序，不可强求。能于归寂前，见到金成池噩梦破除，我愿已圆。只是池中惊变累及你们，实在愧疚难当。”
楚晚宁道：“无妨。……你可知道，那个谎冒勾陈的人究竟是谁，意欲何为？”
望月道：“我不知道他究竟是谁。但他的目的，应该是通过获得摘心柳的力量，来探究三大禁术。”
楚晚宁沉吟道：“施展禁术所需灵力十分惊人，若有上古树灵相助，确实事半功倍。”
“是啊，那个人也是这么说的。他说上古灵体力量巨大，但是极难寻找。典籍里唯一有迹可寻的，便是摘心柳。”
“其实他也是不久前才出现的。而自从他掌控了金成池以来，一直都在借着摘心柳的力量，在湖底做着‘重生’、‘珍珑棋局’这两种禁术的修炼。”
望月说着，叹了口气，目光有些空洞呆滞。
墨燃则心中咯噔一声。
果然……金成池之行和前世截然不同，这些变数，都是不久前才发生的。到底哪里出了错，使得一切都改换了轨迹？
“他能力不足，操控不了活物，于是就杀死了大批湖中生灵，尝试操控死物。这回他做到了，于是短短数十日，他就把湖中几乎全部的灵兽残杀殆尽，做成棋子。只留下了几个，用来试验。我就是其中之一。”
墨燃问道：“所以我求剑时，你浮出水面，那时候你是受了假勾陈的操控？”
“不。”望月缓缓合上眼睛，“他操纵得了别人，操纵得了狐妖，操纵得了摘心柳，却无法操纵我。我是勾陈上神于创世时驯服的灵兽，百万年前，在我甘心为上神驱策时，我的逆鳞处便烙刻了他的咒印，从此死生忠于主人。”
“那你……”
“迫不得已，乃是伪装。”望月叹息道，“那个入侵者虽然没有办法完全控制我，可是勾陈上神的咒印毕竟已历数百万年，效力不及当时的万一。我仍旧有一部分身体受到了假勾陈的影响——你们见到我的时候，我之所以是个哑巴，就是因为我的嗓子已经完全被那个人操控，再也听不了自己的使唤。只有当他的法术失效时，我才重新开口能言。”
墨燃问：“那个假勾陈知道你是在伪装吗？”
“我想他并不知道。”望月看着墨燃，说道，“按照他的计划，今日他就将夺取你的灵核，替摘心柳续命。但他却没有料到我会将你们再次带回神武库，摧毁古柳。他并未提防于我。”
楚晚宁却忽然道：“他未必是不曾提防于你，或许是心有余而力不足。”
“道长此话怎讲？”
楚晚宁说：“我依稀觉得，那个假冒的勾陈上宫另有古怪。”
作者有话要说：
今天的小剧场是，一段剧情的现耽改写版，码的时候开了脑洞，总觉得墨燃在这段剧情里差了点味道，后来仔细想想，他差的是根烟2333
《金成池覆灭后，现代版》开机，嘟嘟嘟！
密道里，四个人各怀心事，谁都没有再说话。
墨燃靠在冰冷的墙垣边，看着楚晚宁拥着薛蒙，拍着他的肩膀，心中忽然不是滋味。
但墨燃什么也没说，只低下头摸出烟盒，里面还剩最后一支烟。他把它咬在唇间，打火机咔哒响过，一簇星火明了又暗，映在他眸子里，像新吐蕾的罂粟花。
他深深抽了口烟，又缓缓呼出来，令人上瘾的尼古丁中，墨燃抬起眼睑，不咸不淡，不浅不重地又看了他们一眼，便把脸转开去了。
他靠着墙，把手插兜里。
谁都没说话，理智让墨燃告诉自己，给他们一点时间，一根烟的时间总要有的，小孔雀需要安慰。
他是个烟瘾很重的人，喜欢焦油在唇齿弥漫的腐朽滋味。
但那天，他禁不住怨恨，这根烟似乎格外长，该死的，他抽了那么久，那么狠重，可它他妈的怎么还剩大半截儿。
墨燃忽然升起一种莫名的暴躁，他把这种暴躁归咎于吸烟的不如意。于是他把没抽完的半支烟在墙上碾灭了。然后他抬起头来，依旧单手插兜里，似是名正言顺地朝楚晚宁走过去。
“楚老师。”他看着楚晚宁的脸，伸手猛的将薛蒙拽直了，拽到自己身边，唇角轧出一丝懒洋洋的笑意。
“您别光顾着哄我弟弟啊，我可也难受着呢。怎么着，要不您看看，您好人做到底……”
他有些烟嗓，低哑的，于是清了清喉咙。
“也哄哄哥哥我啊。”
楚晚宁一时语塞。
说来荒谬，他那时候想的居然是：这孙子说的哥哥我，是耍流氓呢，还是字面意思，表示跟薛蒙的关系是“亲戚中同辈而比自己年纪更大的男子”呢?
