# 第42章 本座有点方
楚晚宁道：“若是真正的勾陈上宫，又怎么会只能驱动死物，却不驱活人？此人法力虽然不差，但定然与始神不可同日而语。”
这倒是很有道理，不过墨燃仍然存疑：“师尊是看到这只……这只死狐狸的时候，才知道那个人是冒名顶替的吗？”
楚晚宁摇了摇头：“不是。”
“那你怎么就看出来……”
楚晚宁：“你可还记得这个勾陈出现的时候，他问了我一句什么？”
墨燃略一思索，道：“似乎是问了你武器如何？”
“不错。”楚晚宁说，“我身上神武气息未曾收敛，稍加感知便能觉察。但作为万兵之主，他并没有立刻反应过来我有两把金成池的武器，而当我只有一把。我当时心中存疑，但事关求剑，也不便多说，只是接下来凡事都留了个心眼，是以没有着了他的道。”
“可是……”墨燃道，“他若不是勾陈上宫，又怎么会锻造神武？”
“第一，勾陈铸剑只是传言，从来没有人真正清楚这个湖底为什么会沉没着大量兵器，所以神武未必就是勾陈所造。第二，此人只是拿了神武库现成的武器给你们挑选，谁都不知道那些东西究竟是不是他的。而且，我方才仔细看过了薛蒙和师昧的那两把兵刃——皆是伪赝。”
墨燃闻言一惊：“西贝货？”
“嗯。”
“……”墨燃呆了一会儿，才想到自己，“那见鬼……？”
楚晚宁道：“见鬼是真的。但他的目的绝不只在于把武器给你。”
“那他是想做什么？”墨燃说着，嫌恶地看了一眼瘫在石床上的那一具诡谲狐尸，“先是大费周折把我们关到密室里，又弄了这么个东西来恶心人。图什么？”
楚晚宁道：“图你。”
“啊？”
“方才，你只说对了一半。那个勾陈，他大费周折关的人不是我们，他最终想要的是你。”
“他图我做什么？”墨燃干笑两声，“我不过就是个蠢货嘛。”
楚晚宁道：“我没见过哪个蠢货可以一年之内就结出灵修的。”
墨燃待要再说，却似乎意识到了什么，猛然怔住。
——楚晚宁这是在……夸他吗？
这个认知让他心跳怦然加快，睁大了眸子，盯着楚晚宁，过了一会儿，才缓慢地眨了眨眼睛，一向赛过逞强的厚脸皮，居然微微地泛了红。
楚晚宁却没在看他，而是兀自沉吟着：“另外，天问和见鬼，似乎与庭中那株柳树有着些许联系，我曾在古籍中读到，当年勾陈上宫下凡时，从天庭带了三段柳枝。但那古籍失轶得厉害，勾陈拿三段神柳做了什么，我一直不得而知。”
他顿了顿，继续道：“不过若是传闻属实，眼下看来，或许天问、见鬼、庭中老树，就是那三段柳枝。两段成了神武，一段扦于金成湖底，成了勾陈武库的强大守卫。”
墨燃说：“可这与我又有什么关系？”
楚晚宁摇头道：“怎么没关系，是你唤醒了见鬼。”
墨燃叹息道：“我就说嘛，真的是见鬼！”
“我猜测他最终所求之事，与庭中柳树有关。但以眼下所知的看来，我只能推测到这一步。更多的，暂时想不到了。”
这些虽然大部分都是楚晚宁的猜测，但墨燃觉得楚晚宁那么聪明，他那么想，总归是八九不离十的。
一边如此思索，一边在幽暗的水底密道快步疾行。通过七拐八弯的甬道，又走一段路，终于来到了出口处，他们趁来回巡查的蛟人不备，脱身逃离。
地下暗室的洞口设在栽种着巨柳的那个院子里，一出来，眼前的景象就让墨燃猛然吃了一惊。
只见巨柳前停着四口棺材，其中一个是空的，另外三口棺材里，却分别躺着楚晚宁，师昧，薛蒙三人。
墨燃失色道：“这是怎么回事？！”
楚晚宁道：“这是祭尸棺，你看那棺木边沿，有一道藤蔓攀附着，另一头与巨柳相连。假勾陈需要的只有你，他对我们下药之后，让蛟人把你带去了密室，而把我们三个放在了这种棺材里。通过祭尸棺，他可以将棺内之人的毕生灵修都渡到巨柳里面。就和吸血一样。”
见墨燃脸色难看，楚晚宁道：“你宽心，师昧与薛蒙均未受伤。当时我佯作昏迷，伺机除了那三只看守棺椁的蛟人，此时你瞧见的三个人，其实是那些妖魔的尸体。”
他说来简简单单数句话，但墨燃却不由掀起睫毛帘子，偷偷看了对方一眼。
金成池内的蛟人修为有多深？楚晚宁所谓的“伺机除蛟”，必得在一击之内将三只都悄无声息地了结掉。
这人的身手该是有多好……
太多年没有和楚晚宁旗鼓相当地好好打过一场了，以至于墨燃听到这句话，瞬间都有些恍惚，眼前似乎闪过前世风霜朔雪中，那个惊天动世的身影，面目微侧，眸如辰星。
楚晚宁见他出神，便问道：“怎么了？”
墨燃猛然惊醒，忙道：“没什么。”
“……”
“只是觉得奇怪，师尊是怎么把蛟人变成这样的。”
楚晚宁冷笑道：“区区障眼法，那个假的勾陈上宫会，我难道不会？留下假身在这里，省着被那些泥鳅发现。所谓以彼之道还施彼身。”
墨燃：“……”
此地危险，二人不便久留，稍作停歇后就立刻离开了。然而当他们跑到与薛蒙二人约定的地点时，却见那里空荡荡的，并无一人。
墨燃脸色刷的就白了：“师昧呢？！”
楚晚宁的神色亦是微动，他并不答话，而是撩起无名指，指端浮上一层金光。上旭映峰前，他曾经在三个徒弟身上都别了一朵海棠花，正是作追踪之用的。
片刻后，楚晚宁低声暗骂，收了光芒：“许是这里也发生了变故，大概是为了躲来回巡视的蛟人，那俩人已经逃出这座宅邸，去了集市方向。走，过去看看。”
这二位身手都极好，很快就躲开了所有巡视的蛟人，飞身翻出了高耸的院墙，朝着白日里勾陈上宫带他们转过的集市掠去。
水下本应该无昼夜晨昏，但是金成湖却与别处不同，能感知到日升月落。此时，长夜已破，旭日东升。
墨燃遥遥看到金成池早市已起，闹市处熙熙攘攘一片人头攒动，不禁稍微松了口气。看来师昧他们无恙，不然此处不会仍是如此太平景象。
楚晚宁的神情却不知为什么不是特别好，但他没有说话，一言不发地把墨燃拉过来。
“师尊？”
“过来。”
“怎么啦？”
“别走远。”楚晚宁声音似乎透着些自责，尽管他沉冷如旧，“薛蒙和师昧已经走丢了，我怕我再不小心，你也……”
墨燃见楚晚宁脸色有些苍白，竟似在担心自己，先是一愣，而后不知怎么想的，心中竟是隐隐一动，开口安慰他：“我不会丢的，走吧师尊，我们快去找人。”
他说着，一边往前走，一边反过臂腕，随意就拉住了楚晚宁的手。
“……”楚晚宁的指尖似乎在他的掌心里，微微颤抖了一下。
不过那一下太快也太轻微了，墨燃心中挂念着师昧，便也不曾细察，只道是自己的错觉。
“鱼血馒头，刚刚出笼的鱼血馒头。”
“率然蛇的蛇蜕，顶好的衣裳材料，最后三尺了，卖完就要等奴家下次蜕皮咯。”
“卖乌贼黛子啦，本少爷今天早上刚吐的墨汁，拿着黛子描一描是再好不过了呢——哎哎，小娘子别走啊。”
集市间叫卖声不绝于耳，奇景异像更是令人目不暇接。
墨燃笑嘻嘻地拉着楚晚宁走了两步，陡然间，也忽的明白了有哪里不对劲，脚步猛然刹住，瞬间瞪大了双眼，血像是在瞬间冷透。
不对劲！
这里不对劲！
他环顾一圈，果然……
一个无头鬼坐在摊子前卖着梳具脂粉，一双点着鲜红豆蔻的长指甲拿着角梳，把自己血淋淋的脑袋搁在膝盖上，一边梳着头发，一边轻柔道：“上等的骨梳，客倌带一把去吧。”
果真如此！
果真是这样！这个闹市里，每个人的动作，每个人的话语，每个人的神态，都和昨天勾陈上宫带他们来时，一模一样！
墨燃骤然往后退了两步，撞到了楚晚宁怀里，他立刻抬头，哑声道：“师尊，这是？”
楚晚宁似乎早就想到了会有这一节，但亲眼确认时，他的心仍然沉到了谷底，他捉紧了墨燃。
“怎么会这样？——这是什么？海市蜃楼吗？”
楚晚宁摇头，但思量片刻，忽然缓缓道：“墨燃，你想过没有，金成池多异兽生灵，他们中不乏有一些，见过真正的勾陈上宫。那么，对于这个假扮的，他们为何会认不出来？”
墨燃脸上毫无血色，有些悚然：“的确……如此。”
楚晚宁道： “我再问你，如果是你假扮勾陈上宫，蛰伏在金成池，你该如何让别人说你想说的话，做你想做的事，唯命是从，替你演戏？”
墨燃猛然间明白过来了。
珍珑棋局啊！
黑白子落，天下归心。没人比他更清楚这种禁术的威力。他差点脱口而出，但瞥见楚晚宁的目光，又立刻打住了话头。
十六岁的自己，怎么可能轻易就能联想到三大禁术？
于是墨燃道：“这个很难。”
“不。”楚晚宁说，“这个很简单。”
他顿了顿，而后道：“只要都是死人就好了。”
