# 第44章 本座不想欠你
摘心柳灵体不及回答，面色便疾速扭曲变形，他抬起手，痛苦地抱着自己的头颅，嘴巴大张，发出无声的嘶嚎。尽管他发不出声音，可那狰狞表情，暴突的双眼，却像是让人恍惚听到了撕心裂肺的惨叫。
救命。
救——命！！！！
他的唇型盘扭成匪夷所思的弧度，血丝很快遍布了整颗眼球，若不是有那四条锁链拴着他，他只怕已要飞身而起，暴走自戕。
“求求你们……快……将我毁了吧……”
看来摘心柳恢复神智的时限已到，摘心柳灵体苦痛挣扎却全无成效，只见得铸剑池内窜出一股黑气，不断冲撞攻击着柳树灵体浸泡在池中的肉躯，一时间铁链玎玲，花火四溅。
楚晚宁见情况有变，迅速挥袖将弟子拦于身后，面色凌厉，问摘心柳道：“该如何救你？”
摘心柳行动虽慢，但却可以驱使铸剑池铁水，在瞬息间组成仓颉古书。
“我即刻便要丧失神识，届时伤及尔等，并非本心。其余我无力相助，亦不及细说。唯将我所会的法术告知尔等，万望当心……”
铁水倏忽变幻。
“我所擅术法有三。其一，南柯一梦。此乃魇术，受术者将于昏睡中得偿所愿，美梦长存，正因如此，即便有人灵力能强到感知出这是场幻觉，也会依然甘愿沉醉其中，永世不醒。
其二，迷心诀，以人心中的贪念为引诱，令其自相屠戮。
其三，摘心术……”
然而他的灵力却在此时，已经用到了极致，竟然无法再调动铁水，组出更多字来。
这个摘心术究竟是什么能力，竟就这样不得而知了。
摘心柳挣扎一番，忽地爆出一阵血雾，他调不动铁水，却还兀自拿手指头沾着爆出的鲜血，一双痉挛抽跳的眼珠死死盯住楚晚宁，双目暴突，极不甘心。
“师尊！”见楚晚宁要上前，薛蒙忙拉住他，“别去，唯恐有诈！”
摘心柳说不出话，只是悬着那根蘸着血的手指，忽然间，眼中有泪水流出。
楚晚宁：“……你要我过去？”
摘心柳缓缓点头。
“……”
“师尊！”
薛蒙再要阻止，楚晚宁却朝他摇了摇头，独自向前，来到铸剑池最边沿，将手递了过去。
摘心柳似乎颇为触动，他深深看了楚晚宁一眼，挣扎着又挥了挥那条挂着皮肉的胳膊，似乎是想致以一礼，而后他忍着巨大痛楚，抓住楚晚宁的手，在对方掌心中颤抖着写道：
抽签筹，破梦魇……
切莫——失……心……智……
魇……破……劫——灭！！
最后一个灭字还未捺出笔锋，摘心柳忽然像一滩烂泥，迅速瘫瘪，跌回滚沸的铸剑池中，消失不见了。
于此同时，只听得“嘭”的一声巨响，铸剑池忽地掀起了巨大赤红水浪，滚滚铁水裂空而起，九道龙型火柱拔地腾出，楚晚宁被这惊涛骇浪逼得不得不退到后面，火光映照着他漆黑的眉目。
喷涌的铁水流柱中，忽然窜出四张签筹，高悬空中。
师昧想起刚才摘心柳清醒时吩咐的，连忙道：“这就是……摘心柳所说的抽签筹吗？”
见他走近，楚晚宁拦住他：“别碰，都到我身后去。”
师昧：“师尊……”
“有我在这里，会没事的。”楚晚宁道，“你们不可冒险，待我抽完，你们再来。”
这话说的寡淡，似乎无甚感情起伏，却听得墨燃心中一动。不知为何，眼前的楚晚宁，忽然之间，便和前世那个冷然看着徒弟身死的无情之人重叠在一起。
他既能说出这样的话，前世又为何能对徒弟的死袖手旁观？
墨燃忽然觉得，自己好像，从来没有看懂过楚晚宁这个人。
他也不禁喃喃道：“师尊……”
楚晚宁并未理睬他们，抬手摘下其中一张签筹，那张签由淡黄色的玉片制成，他正反两面都翻看一遍，低低地“嗯？”了一声。
“怎么了？”薛蒙问。
楚晚宁道：“这签上未着一字。”
“竟会这样？”薛蒙奇道，“那我来试试。”
四张签筹各自被抽完。薛蒙和师昧的情况和楚晚宁如出一辙，玉片上没有任何文字，墨燃把自己的签筹翻转过来，忽然睁大眼睛：
“皿古雨？”
其他三人立刻朝他投去目光，薛蒙皱眉道：“什么皿古雨？”
墨燃戳了戳自己的签筹：“这上面写着啊。”
薛蒙凑过去一看，顿时怒道：“呸！你是把你能认出来的半边都念了一遍吧？”
“……是血滴漏。”楚晚宁忽然道。
仓颉古书他能识个十有八九，若有不确定的字，也不会胡说，因此既然他说这上面写的是血滴漏，那就决不会认错。
墨燃愣道：“血滴漏是什么意思？”
楚晚宁摇了摇头：“不知道。”
然而像是回答他们一般，神武库高耸的穹顶忽然传来隆隆闷响，一个巨大的沙漏从天而降，周身铜锈斑驳。不过与其余沙漏不同的是，它的上面多了个十字型的铜架，不知道是做什么用的。
楚晚宁望了眼沙漏，又垂眸看了一遍墨燃手中的签筹。
血滴漏。
电光火石间，陡然明白过来所谓的“抽签筹”是什么意思。楚晚宁瞬时色变，厉声喝道：“墨燃，快把那张签扔开！”
虽不知楚晚宁是什么意思，但那不由分说的命令，几乎是让墨燃下意识地就照着他的话去做。
可不扔不知道，一扔之下，墨燃竟发现那玉签筹不知以何种力量死死依附在了他的手掌心中，竟是甩了甩不掉。
楚晚宁暗骂一声，劈身近前，就要拿自己的签筹与墨燃的做交换。岂料此事，那个锈迹斑驳的铜沙漏忽然伸出数十道尖锐的刺藤，直朝着墨燃袭来！
“闪开！”
“师尊！！！”
“师尊！”
刹那间鲜血四溅，紧要关头，楚晚宁将墨燃一掌推开，刺藤犹如穿林羽箭，尽数扎入楚晚宁血肉。
墨燃如今是少年身形，自然抵不过楚晚宁这一击，被推得踉跄后退，摔倒在地。但肉体撕裂的声音是那样清晰可怖，薛蒙和师昧近乎扭曲的嗓音是如此尖锐扎耳。
不可能的。
怎么可能……
那是楚晚宁啊，是那个打他骂他，从来不给他好脸色看的楚晚宁，是那个为了一己之力，狠心看徒弟在他面前死去的楚晚宁，是那个森森冷冷地说“品性劣，质难琢”的楚晚宁，是那个……
墨燃抬起头。
混乱间，他看到那个人血溅三尺，尖利密实的刺藤从那人的背后穿入，再从前襟狰狞扎出，所在位置，不偏不倚，正是当时受了鬼司仪狠戾一击的地方。旧伤未愈，再次筋膜惧裂，血肉模糊。
是那个……是那个在棺椁里拿一己之躯死死护着他，被利爪穿身也隐忍着一声不吭的楚晚宁……
是那个，躲在石桥下，偷偷地释放阵法，为大家遮风避雨，却不敢露面的楚晚宁。
是那个，前世在师昧死后，为了让他有心情吃一点东西，笨手笨脚去厨房包抄手的楚晚宁。
是那个，脾气又差，嘴巴又坏，吃药怕苦，吃辣咳嗽的，他最熟悉的人。
是那个人，他时常记不得关心，恨的咬牙切齿，可是又觉得好可怜的……
楚晚宁。
晚宁……
“师尊！！”墨燃嘶声喊了起来，他连滚带爬着朝楚晚宁挨近，“师尊！！！！”
“你的签……”楚晚宁颤抖着抬起手，脸色煞白，眉目却依旧凌厉，“换给我……”
他伸给墨燃的掌心里，摊着他自己抽到的那块无字签筹，因为疼痛而微微颤抖的手臂，艰难又缓慢地举着。
楚晚宁的眼眸很亮，很坚决，蒙着一层水汽。
“快，给我！”
墨燃甚至不及起身，他跪爬着来到楚晚宁跟前，手足无措地看着他血肉翻出的可怖伤口。
“不……师尊……”
“师尊！！”
薛蒙和师昧想要过来，楚晚宁似是恨铁不成钢的神情，挥下一道结界，将他二人齐齐斥开。而后厉声道：“天问！！！”
天问应声而出，将刺着楚晚宁的数十道尖锐藤条尽数劈断！
可那藤条并非俗物，楚晚宁能清晰地感到它们在他血肉间吞吃着他的灵力。别无他法，只得银牙紧咬，抬手握住断枝，狠了狠心，将藤枝猛然拔出！
一瞬间，鲜血狂涌！
楚晚宁将断枝扔开，喘了口气，点住自己的灵脉和穴位，暂止失血。而后一双黑的发亮的眼睛瞪着墨燃，哑声道：“给我。”
“师尊……”
“把你的签筹换给我！我和你换！”楚晚宁厉声道。
墨燃此时也明白过来所谓“血滴漏”是什么意思了。勾陈百万年前布下的戾法，与他前世折磨楚晚宁的法子是何其相似。
果然无论神魔人鬼，恶毒起来，挖空心心思的主意，都是那样的接近。
血滴漏。
就是以人血替代细沙，替代流水，灌入滴漏之中，用以计时。
人血流尽，时间结束。
他上辈子加冕踏仙君时，不就是用楚晚宁做了个滴漏，要楚晚宁亲眼看着他踩到众仙门头上，要楚晚宁的血在他面前一点一滴地流干吗？
然而这一世，在勾陈布下的血滴漏之前。
楚晚宁却愿意主动将自己安全的签筹用作交换，他愿意替自己走上铜架，他……
墨燃整颗心都乱了。
他甚至无法思考。
怎会如此……
怎会如此！！
铜滴漏一击不中，没有捆到人，再一次挥舞着藤枝，欲第二波出袭。
楚晚宁望着他，眼底的波光在细微颤抖。
他疼地面色苍白，微微喘息着：“墨燃，你……你听话，快给我。”
“……”
“快一点……”楚晚宁的脸色白得像月下新雪，“……你难道还想让我替你挡第二次攻击吗？！”
“师尊……”
藤柳再一次扑袭而来。
墨燃在那一瞬间抬手递签，楚晚宁不假思索地也伸过手去。
岂料在双掌就要触碰到的须臾，墨燃眼中划过一道明光，他几乎是迅速收掌，反手将毫无防备的楚晚宁拦在身后，也就是同时，第二波藤柳袭到，墨燃迎身而上，少年的身躯瞬间被柳藤裹紧吞没，扯拽到铜滴漏前。
“墨燃！！”
数十道柳藤缠着他，将他簇上十字绞架，紧紧捆缚。墨燃侧过脸，朝楚晚宁望了一眼，嘴唇动了动。
楚晚宁的眼眸猛然睁大了。
墨燃的声音不是太响，但他听得很清楚，决不会错。
墨燃说：“师尊，我其实真的不是……劣质难改……”
所以，你能不能，不要放弃我。
——
可是后半句话，却无论如何也说不出口了。前世他想说没有说，这辈子，也已经迟了。
楚晚宁放不放弃他，他已经看得不再那么重要。
只是不想欠这个人的而已。
他很笨，已经有些搞不清楚自己对楚晚宁的感情了，不想为此而更加混乱。
这辈子，墨燃心想，自己在意的，在乎的，只会是师昧而已。
之所以不愿与楚晚宁交换签筹，只是不想无故受此人恩惠，只是不想……
不想再一次，看到楚晚宁鲜血流干。
他墨微雨也并非心如顽石，一生中最高兴的事情，就是有人愿意对他好。
好一点点，他就能笑得地眉目生春。
若是很好很好，那便是让他死，也是甘愿的。
繁密的藤条中，忽然露出一把熠熠生辉的利剑。
那剑一看便是神武，虽然古拙，但凛然有一股英气扑面。左右两道箍棱；剑首齿纹如芒棘；剑格细狭，镶嵌着牛首龙身的浮塑，纹饰繁复，剑身流溢蓝色光辉，吹毛断发，屈铁断金。
墨燃只来得及看到剑身上“勾陈”二字，连“上宫”都不及瞧全，这把属于万兵之神的利剑就直直刺入他的胸肋。
血刹那流出，汇入滴漏。
与此同时，神武库忽然降下一帘瓢泼水幕，将墨燃和楚晚宁他们分隔两边。众人都被这突如其来激流挡住。
师昧喊道：“阿燃！！阿燃——！”
湍急汹涌的水幕遮掩了他们的视线，令他们看不清后面墨燃的情况，楚晚宁几次欲破水而入，却一次又一次被狂流推弹而出，到最后他浑身都湿透了，漆黑的眉目镇在焦急的脸庞上，嘴唇都是惨然无色。
楚晚宁沙哑道：
“墨燃——！”
这一声并不太响，却颤抖得厉害。他自己未曾觉察，师昧却陡然一惊，侧目看他，却见得素来镇定从容的师尊被淋得狼狈不堪，纤长浓密的睫毛帘子簌簌颤抖着，神情里竟有一丝压抑不住的关切。
眼见着他唤来天问，眉宇间皆是暴戾，犹如一张绷到极致的弓弦。师昧心生不安，一把拉住他，喊道：“师尊，别去了！进不去的！”
楚晚宁甩手不理，一双眼眸凌锐如刃，沉默地撑起一道结界，又执意往前。但那水幕包含着金成池的天地灵力，非但无法穿破，反而如万箭锐利，直刺肌骨。
他前番受了重伤，此时再受这般的强烈冲击，竟是站不住，尽管捂着胸口强忍着，仍忍不住，苍白着脸单膝跪下，背上伤口尽裂，洇出鲜红的血水来。
师昧脸上说不清是溅到的水花还是眼泪，惨然道：“师尊！你——你这又是何苦……”
“什么何苦？如果水幕后面的人是你，是薛蒙”楚晚宁厉声道，“我都会……”
他实在疼的厉害，蹙紧双眉，说不下去了。
岂料这时，忽然一道剑光自水幕之后狠劈出来，竟像划豆腐般将这强大的幕阵一撕两半。
那剑气凌厉异常，位置不偏不倚，正好斩在师昧所站的位置，眼见这就要劈到他身上，楚晚宁猛地一挥衣袖，尽所有灵力落下一道守护结界，将师昧牢牢护在结界下，自己则耗神太大，呛出一口瘀血。
一个高湛清明的男音缓缓响起，回荡在这神武库中：
“吾乃兵神勾陈上宫，尔等宵小擅闯神武禁地，何等轻狂！”
作者有话要说：
今日小剧场《双十一大家都买了什么》
墨燃：油盐酱醋好看的碟子可爱的锅好吃的零食
师昧：大家都在买东西，这时候如果我下单，就又会给快递小哥增加一笔工作量，虽然我一个人不买不会改变大局，但不积跬步无以至千里，不买了。
薛蒙：衣服护手发带发扣，《天才二十岁之后的路》全套精装版
楚晚宁：《如何提高一个人的智商》全套精装版（备注：地址请寄死生之巅弟子宿舍墨微雨收，请匿名，谢谢）
给还没有正式出场但是名字出现在配角栏的两位露个脸吧~大约可以猜出一点性格来23333
梅含雪：情侣玉佩批量购买300对，刺绣香囊500个，义务小商品批发精品发饰5000套
叶忘昔：不买。
