# 第40章 本座真是活见鬼
长相思中装着的武器正是天问，或者说，是一束和天问一模一样的金色柳藤，从纹路到制式全部如出一辙。
无令长相思，折断杨柳枝。
楚晚宁神色不定，把这束柳藤递给了墨燃，而后掌中凝光，召唤出天问，二者一比对，更是犹如照镜子一般，没有分毫相差。
所有人都没有预料到会有这样的事情发生，就连墨燃都难以相信自己的眼睛——作为一个上辈子累计被天问抽了上千次的人，他无论如何也不会想到，金成池居然给了他一把一模一样的武器。
这究竟是怎么回事？
众人的目光都看向了立在旁边的勾陈上宫。
勾陈上宫神色也显得很讶异，说道：“……而今凡间，竟会有两位木灵精华？”
薛蒙问：“木灵精华是什么意思？”
“啊，是这样。”勾陈上宫说道，“这世上元素分为五种，你们都很清楚。每个人修炼灵核，都会具有一个到两个属性。而凡间某一属性天赋最盛者，就是那个属性的精华，比如曾经的巫山神女，她便是土灵精华。不过，通常而言，一代之内，同一属性只可能存在一位精华——而木灵精华，如今凡间已经有了，我多年前，就将木灵第一的武器赠与了他。”
他说着，目光落到楚晚宁身上。
“我在铸造五把顶级神武时，原本打算每种属性都只铸一件。其他四件在铸造途中没有出现任何差池，唯独木灵神武，它竟在熔炉之中断成了两截。”
“我道是天意，于是将那两截柳条，分别作成了两把武器。但我心中依然认为，这两把武器绝不可能同时找到主人的，于是我把其中一柄交给了姬白华，让他打了一只锦盒，以防有不轨之徒觊觎。但我没有想到……”
勾陈上宫摇了摇头，正欲继续感慨，忽然，墨燃手中的柳藤爆窜出一串儿异彩流光的红色花火，流淌着的金色光泽开始逐渐转变，最后成了烈火般的重红，墨燃脑中诸般念头正是混乱，想都没想，开口就道：“啊！见鬼！”
楚晚宁待要阻止，已经来不及了。
于是勾陈上宫和楚晚宁相当怜悯地看着墨燃，墨燃也很快知道他们会何会作此神情了。他其实自己也已经想了起来:
神武初次发出不同色泽的光辉，就代表着它已归顺自己的拥有者，并且想要主人替它赐名……
可惜，为时已晚。只见柳藤的银色握柄上，缓慢地出现了三个遒劲有力，翎毛丹青的字迹——
啊！见鬼。
神兵“啊！见鬼”。
墨燃：“………………啊啊啊啊！！！！”
薛蒙和师昧虽不知这个神武命名的规矩，但见眼前景象，转念一想都已明白。薛蒙于是捧腹哈哈大笑，笑得眼泪都要流出来了：“这种名字，也真只有你能取的出来，哈哈哈哈，好名字，好名字。师尊有天问，你有‘啊！见鬼’，啊哈哈哈哈哈哈。”
既然墨燃已得神武，薛蒙师昧也各自挑了把心仪的武器——薛蒙是一柄长剑，师昧是一管短笛，不过两人的武器都不曾发出不同的光泽，显然是还未曾驯服，不肯臣服于二人掌控中。
不过这也没什么大关系，总可以想法子的。
于是各自心情大好，到了晚上，春夜楼台华筵开，勾陈上宫从未带凡人来过金成池，盛情邀请他们住一晚再走。他初次招待凡人，自然十二分地尽心力。桌席上，觥筹交错，醴酪甘酸，鼓乐尽欢，宾主微醺。
宴会散后，勾陈上宫命侍从带客人去厢间安排寝宿，过夜休憩。
宾客上房便在神武库旁边，见到那通天巨木，墨燃又想到了方才得到的“见鬼”，于是情不自禁地将柳藤召唤而出，细细打量着。
无令长相思，折断杨柳枝。
那只名为姬白华的狐妖究竟觉察到了些什么，为什么会说出这样一句话，而他说这话的意思究竟又是什么呢？
晚上酒喝的终究酣了，连带着思绪也并不那么清晰，他只觉得当真奇怪极了，若是长相思并未出错，那楚晚宁，又为何能解开盒子的锁？
他当然不喜欢楚晚宁，至于楚晚宁深爱他……简直是天大的笑话。
一边思量着，一边回眸望向师尊。
岂料楚晚宁也正在身后看他，两人目光一触，墨燃陡觉心脏微颤，似乎被什么细小又尖锐的东西刺中，泛出些微妙的酸甜，未及思考，他已经朝楚晚宁露齿而笑。但这种心灵的感受不过转瞬，他很快便又后悔了。
明明那么讨厌，为何有时看到他，就会觉得很平和，很舒适？
楚晚宁倒是形容淡漠，只不过他见墨燃召出了见鬼，思量片刻，也召出了天问。
他朝着墨燃走去。
见鬼似乎脾气不太好，感受到另一个强大木灵之体的逼近，它刺啦乱窜着猩红的花火，时不时有几点爆裂溅开，落在薛蒙身上。竟是一副争强好胜之态。
而另一边，楚晚宁手上的天问似乎也感知到了同类的气息，但它与楚晚宁朝夕相处，早已磨合得很好，所以虽也战意满满，但周身金光并非如见鬼一般躁动不安，而是逐渐明亮，见主人未曾阻止，才从容不迫的变得眩目异常，仿佛打定主意了要让“见鬼”见识见识，一把出色的武器应以何种稳重姿态迎战。
两把神武，原本同气连枝。
如今一把初出茅庐，一把已身经百战。
一把红光四溅，像个着急上火的黄毛小子，上蹿下跳；一把却金辉流溢，如同凌峰绝顶的宗师，矜持高傲。
楚晚宁看了自己手中的柳藤一眼，沉吟一会儿，目光透过密室纤长的睫毛，落到见鬼之上。他说：“墨燃。”
“师尊？”
“拿起你的……”见鬼两个字似乎有些羞耻，楚晚宁顿了顿，说道，“拿起你的柳藤，和我对对看。”
墨燃满脑子浆糊不知泛起了多少个滚儿，万般莫展，他捏了捏眉心，苦笑道：“师尊不要开玩笑，饶了我吧。”
“我让你三招。”
“我从未使过柳藤……”
“十招。”
“可是——”
楚晚宁再没啰嗦，一挥手刷的一道耀眼金光就劈斩而来！墨燃大惊失色，他对天问的恐惧实在是深入骨髓，立刻抬手扬枝，以“见鬼”格挡，两道柳藤撕裂逆天风雪，腾空而起，犹如两条蛟龙缠斗，摩擦爆裂出一串金红相间的火花！
虽然没有习过如何使用这种特殊武器，但兴许是瞧楚晚宁的招式瞧久了，墨燃又是个天赋异禀之人，竟然也勉强能招架住楚晚宁的攻势。
两人在寒潭中交锋数十回合，楚晚宁虽有放水，但墨燃应对出色，也着实出乎了他的预料。
天问的金色和见鬼的红色在漫天水浪中挥舞成风，招式绚丽，风影灿烂，湖水被酷烈的藤影扯碎，撕搅——最终金色和红色缠绕在一处，势均力敌，难舍难分！
楚晚宁眼露赞赏，然而墨燃已经疲于招架，累的直喘气，根本没有看清对方眼中的神色。
楚晚宁道：“天问，回来。”
方才还狠戾硬劲的金色柳藤蓦地柔软，犹如玄冰化为春水，散作点点光斑，温驯地融回楚晚宁掌心。
墨燃执着仍然爆裂着烈火光焰的见鬼，喘了一会儿，干脆一屁股坐在雪地上，眉梢眼底都是委屈：“不玩了不玩了，师尊你欺负人。”
楚晚宁：“……都让你十招了。”
墨燃无赖地嚷道：“十招哪儿够啊，你让我一百招还差不多，哎哟我的手啊，我的胳膊，都要断啦。师昧师昧，快帮我揉揉。”他霹雳巴拉活宝一般说了一堆话，伴着薛蒙的嘲笑和师昧的劝架声。
楚晚宁没有再多言，只静静看了他们一眼。
不知是不是错觉，碧水寒潭中，楚晚宁的嘴角微微揉起，似乎是带上了一抹温软笑痕，但那只是一晃神的事，随机他便转过头去，负手望着万绦垂落的宅心巨木，也不知道究竟在想些什么。
是夜，墨燃坐在属于自己的那间客房，房中铺着细软纯净的白沙，墙壁刷成了蓝色，施了法咒，像海水一样反射着粼粼波光，窗子半开，珍珠帘子温和地垂在晚风里，桌上亮着一盏夜明珠制成的灯，照得室内温馨舒缓。
屋子最中间有一只很大的贝壳，里面铺着柔软的缎子。那缎子非常的细腻软和，墨燃在床上舒舒服服地躺下，又召出见鬼，握在手中不住细看，但他也许是太累了，尚未把玩太久，就昏沉睡了过去。
见鬼压在胸口，流淌着淡淡的红光，像是也跟着主人一同陷入了深眠……
这一觉不知睡了多久，再次醒来的时候，墨燃首先感到的是一阵冰凉，紧接着手腕上莫名地袭来一阵强烈的痛感。
他倒抽了口气，捂着脑袋，缓缓坐了起来，意识的回归让手腕上陌生的疼痛更加鲜明，他惊愕地发现自己的腕上不知何时被划了一道口子，血已经凝固了，狰狞地结着血茧。
怎么回事？
——这是哪里？？！
墨燃睁大了眼睛。
渐渐清醒过来的他发现自己竟然身处在一间完全陌生的阴暗石室，石室顶部开着一个通风小口，苍冷的湖光从这个小口挤进来，勉强照亮了这个不足尺许的窄室，青灰色的石墙墙面潮湿黏滑，在微弱的光线下泛着薄薄的光泽。
作者有话要说：
话唠包双手奉上今日的小剧场：
肉包：有一天，修真界诸位获得一个名叫“谷鸽梵意”的神秘法器，在上面写下自己的名字，据说可以看到来自遥远西方天穹的呓语。
上帝：说人话！！
肉包：谷歌输入角色名，双击查看英文翻译666
于是做了以下恶搞实验——
楚晚宁：chu night rather（可以说是很傻b了哈哈哈哈哈）
薛蒙：xue meng（恭喜少侠逃过一劫）
师昧：teacher ignorant（……对不起我笑吐了哈哈哈无知的老师哈哈哈哈哈）
墨燃：ink burning（居然迷之带感）
薛正雍：xue zheng yong（知道了，姓薛的给过谷歌钱）
那么我们来试试看师昧的原名吧，还记得他原名是薛丫么？
薛丫：xue ah（可以，我看姓薛的和谷歌睡过）
还有两个公布了名字的，至今仍在角色栏里头躺着的配角也来试试看
梅含雪：may contain snow （contain你个鬼啊！！！）
叶忘昔：ye fot the past （……我已经佩服到有丝分裂了）
最后我想，薛蒙的妈妈王夫人应该翻译起来很安全吧？
然后……
王夫人：mrs. wang
好像没有什么毛病，但不知为什么，眼前好像看到了曾经英语课本上李雷和韩梅梅的身影……扶额……
