# 第41章 本座又亲错人了……
石室内的布局一览无余，三面是墙，一面是流淌着红色法术光泽的栅栏，屋子里只有一张铺着茅草的简陋石床。
他就躺在那张石床上，手脚都被铁链绑缚着，一晃动镣铐叮当作响，更不妙的是，他发现自己的灵力似乎被某种法术遏制住了，根本施放不出来。满心焦急间，忽听得“吱呀”一声，侧头一看，进来了两只蛟人。
“你们！”墨燃立刻急怒道，“你们这群疯子！这到底是怎么回事？你们想要做什么？我师兄弟呢？勾陈上宫呢！……喂！我问你们话呢！”
然而不论墨燃如何喊叫怒骂，双蛟皆是充耳不闻，他们俩一前一后，抬着一段红狐绒兽皮，瞧那卷起来的形状，里头似乎裹着个人。他们面无表情地把那红狐绒裹住的人放在了石床上。
墨燃气道：“你们俩小泥鳅——”
“吵什么吵。”其中一个蛟人总算说话了，声音十分轻蔑，“你可是木灵精华，亏不了你的。”
另一个蛟人也冷笑道：“哪里是亏不了你，分明是便宜你。”
墨燃气得要吐血：“你们到底要怎么样！你们把我锁在这干什么？又拎了什么到这床上来？！”
“我们拎了什么？”一个蛟人反问。
“自然是你喜欢的人啊。”另一个蛟人道。
墨燃的指尖都凉了，极度惊愕：“……师昧？”
蛟人并不置否，冷笑道：“春宵苦短，你们有此良缘，今夜便让你们欢爱交好。事成之后，自会知道上神为何要如此苦心安排。”
言毕离去。
屋内一片死寂。
墨燃手脚皆被制住，动弹不得。时间的流逝变得很模糊，他很难知道究竟过了多久，而且即使他奋力挣扎，手腕脚踝皆被磨破，却也无法挣脱钳制。
微微喘着气，扭过头去看身边裹着个活人的狐裘，那裘皮束得严实，那人从头到脚都被包住，唯独一缕墨黑长发从被沿露了出来，看得墨燃又是心动又是心慌。
他虽不知勾陈上宫那变态究竟为何要如此安排，但若真能因此而能与师昧一晌贪欢……
想到此处，却忽的想不下去了。
似乎再多一丝邪念，都是对那个美好之人的亵渎。
墨燃盯着石室的穹顶，呼吸沉重窒闷，似乎胸前压着块沉甸甸的秤砣，明明是渴望了那么久的事，但真有机会去做了，竟觉得浑身上下都别扭，都不自在。
万念浮沉间，最初那龌龊肮脏的兴奋慢慢消退，他逐渐冷静下来。
勾陈上宫如此设计，总归是凶多吉少。若是于自己不利，也就算了，若是无端连累师昧，那如何能忍？
更何况此事是他人强迫，师昧自己并不愿意。他墨燃虽然人渣一个，可是，对于喜欢的人，他是想保护，而并不想伤害的。所以无论勾陈上宫用什么邪法，待师昧醒来，他也决计不会欺负人家。
很长的静默后，他忽然感到了身边有人微微动了一下，身边的人终于醒了。
墨燃忙转头看去，哑声道：“师——”
昧还没说出口，硬生生在舌尖打了个旋，又囫囵吞了回去，喉结猛地滚动一番后，吐出了后半个字。
“尊？”
师尊？！？
前一刻还信念执著，目光坚定的墨小仙君，在看到狐裘里露出来的脸时，只觉得多少高屋建瓴尽数坍塌，胸中好不容易筑起的城堞防线顷刻间夷为平地化为碎片，噼里啪啦裂了个干净。
那些什么保护啦，什么不会欺负人家啦，什么绝不玷污对方啦，一个巴掌扇在脸上比一个巴掌响。
墨燃脸都青了。
他现在终于确定，这金成池底下住着的，以勾陈上宫为首恶，全他妈是一群睁眼瞎！！
他喜欢楚晚宁？
呸！
那狐狸也好，蛟人也罢，真不知道那些家伙是通过什么认定他墨微雨的心上人是楚晚宁的。难道是看出了他曾经睡过，如今也依然想睡楚晚宁吗？简直荒唐！难道喜欢一个人，就是喜欢跟他上床吗？
墨小仙君义正言辞地在心里怒吼。嘴上却说不出半个字来，只呆呆地盯着楚晚宁缓慢睁开了那双凤眼。
……
要命了。
他好像听到咔哒一声，脑海中有什么断了。
过了须臾，又有什么腾地从心口的废墟里焚烧出来，散发着腥臭，黑灰，还有扭曲的热度。
好烫。
像是死寂的暗夜陡然游过一只吐着灼焰的恶龙，像是沉默的深渊里蓦然爆发出奔腾的岩浆与滚滚烈火。
那些说好的理智，冷静，都在这欺天的火光中，化为了难辨的焦影……
他没有想到会是这样。
楚晚宁那双往日细锐凌厉的眼眸，带着氤氲朦胧的睡意，显得慵懒而恍惚。好像竹林里下过一场雨，万叶千声都是湿润的。
他缓缓坐起来，从那张脸庞的神情看来，他似乎被什么控去了意识，红色狐裘自肩头滑下，他什么都没有穿，于是裸·露出大片紧实的肌肤，而那肩背上青红交加，尽是情爱痕迹——
怎么……会这样……
墨燃觉得自己快要疯了。
是谁做的？
是谁对他的……他的……他的师尊，做了这样的事情？
他可是楚晚宁啊……
每一寸骨骼都在细密地颤抖，恨的血液都在嘶声吼叫。
那可是楚晚宁啊！
是谁动了他的人！
是他的——
墨燃那么恨，甚至不再考虑到楚晚宁这辈子根本还不属于他，不属于任何人。他眼中只看到楚晚宁结实匀称的肉体，还有那熟悉身躯上并不熟悉的淤痕。
“师尊！！”
楚晚宁却似乎听不到他嘶哑扭曲地低喝，而是落下睫帘，犹如受人摆布的木偶傀儡，俯过身来，抚过墨燃的脸庞，与他对视片刻，而后闭目挨近，带着薄透水光的嘴唇，含住了墨燃的双唇。
他极少被楚晚宁主动亲吻，一触之下，四野枯焦，眼前是疯狂又绚烂的色泽，心脏狂热地搏动。
楚晚宁也许是着了冷，身子很凉，但唇齿交缠的激烈却丝毫不逊色，墨燃仍因他受辱于人而极度痛苦嫉妒，可妒怒中又被这个再熟稔不过的男人引诱，更是刺痛与刺激并生。
一吻结束后，墨燃粗重地呼吸着，睁开眼睛，但见楚晚宁眼眸润亮，皮肤透着薄红，竟是情·欲深重的模样，不禁血流湍急，忍不住想要去捧住他的脸。
然而他被枷锁捆缚，手脚皆不能动，楚晚宁看了那铁锁一眼，并不言语，而是跪坐而起，欲骑乘在上。墨燃喉头攒动，吞咽之下，向他投去目光，却见楚晚宁匀长修劲的腿间，有男人都明了的粘稠随着动作缓缓淌落……
他登时双目赤红，目眦尽裂，猛地弹坐欲起，却被铁链勒回，重重跌落在了床榻上。
“是谁……”
再也忍不住，墨燃近乎失智的喝嗥着，如笼中困兽。
“到底是谁这样对你！！！我杀了他！我杀了他！！！！”
管他是勾陈上宫还是天王老子，是神是魔是鬼是佛——他是踏仙君！楚晚宁是踏仙君的人！就算如今他困在这具少年时代的躯体里，他骨子里仍是人界帝君，是谁碰了他的——去你妈的师尊，是谁碰了他的人？他墨微雨，他踏仙君的人！！！
“墨燃！”
似乎有人在叫他。
可无尽的怒火烧的他耳目昏聩，他似乎听见了又似乎听不见。
“墨燃！！”
……都杀了吧。不可容忍，见鬼呢？为何失去了灵力，为何无法召唤见鬼——他要失心疯了。
奇耻大辱，深仇大恨——奇耻大辱，深仇大恨！
何人敢碰楚晚宁？前世他与楚晚宁在一起后，就算有人多看晚夜玉衡一眼，他都能把那人眼睛抠出来让他自己吃下去！晚上再把楚晚宁搂在身下操·弄到两人都筋疲力尽为止，可是这一世——
“墨微雨！！！”
到底是谁在喊他，如此纠缠不休。
可是这声音好熟悉。
好像在哪里听到过……
不对。
好像，在哪里都能时常听到，这个声音的主人似乎陪伴过他，走过无尽的岁月……
“墨微雨，你给我清醒过来！你疯了？你在做什么？！”
“！！！”
墨燃陡然睁开双眼。
他循着声音的方向，见密室牢房外，一袭白衣湛然胜雪，眸色凌厉，神情焦灼，眉宇间剑拔弩张，尽呈杀伐之态，不是楚晚宁又是何人！
“师尊！？”墨燃失色道。
那他床上的是——
猛一转头，近在咫尺的那张脸几乎能把他吓死！这哪里是楚晚宁？分明是一只人身狐脸的死妖物！
说死妖物，这个死，并不是用来聊作修饰的。
他身上趴着的，刚刚与他热情接吻的，真的是个死物。
这狐妖双目空洞，皮肤青白，已无半点生气。
墨燃想到自己刚刚居然在障眼法的蛊惑之下，亲了这样的一个东西，差点没直接吐出来，脸色差到了极致：“这到底是怎么回事！”
楚晚宁在牢房外，两指间夹着一枚咒符，再看死狐妖此刻全然不再动弹，便知道这符纸是千钧一发间，楚晚宁隔空施法，从狐尸身上拔来的。
他一发狠，那符纸陡然涌出大股黑红的血，随着一阵苍渺惨叫，符纸顷刻间化为了点点焦灰。
楚晚宁摊开掌心，那些飘散的焦黑缓慢聚于他手中，逐渐凝为了一枚乌黑的棋子。他盯着那枚棋子，面色变得十分难看。
“果真是珍珑棋局……”楚晚宁喃喃道，倏忽抬起眼，盯住墨燃，“你生病的时候，师明净最常给你煮的是什么？说！”
“啊？啊……”墨燃短时内受了太多次冲击，此时头脑中一片混乱，道，“你、你问这个做什么？”
楚晚宁厉声道：“快说！”
“……抄手啊。”
楚晚宁这才神色稍缓，但眉心却丝毫未展，他道：“墨燃，你听着，那个勾陈上宫是假的，不是万兵之神本尊。此人善用虚像，且掌握了三大禁术之一的珍珑棋局。因此我不得不小心，担心你也是他造出来的幻象。”
墨燃都快委屈哭了：“我要是幻像我被锁着做什么！”
楚晚宁：“……我这就救你出来。”
墨燃连连点头，又问：“对了师尊，师昧和薛蒙呢？”
“也和你一样，中了酒水里的迷药，被关在别处。”见墨燃神色，楚晚宁又道，“你不必担心，他们都已经没事了。不过这里危险难测，我令其在外面等候，出去之后，你便能瞧见他们了。”
至于珍珑棋局，楚晚宁没有更多解释，也不必解释。
修真界最强悍，也最臭名昭著的三大禁术之一。
顾名思义，珍珑棋局，指的就是拿他人作棋子，替自己布局。施术者往往不会亲身出现在战场中，而是居于暗处，面前铺下棋盘，操控棋子相对的躯壳，使得世间活人死鬼走兽飞禽替自己卖命效劳。中了珍珑棋局的生灵会为施术人效忠至死，若是死物，则会拼至粉身碎骨。
不过，根据施术人法力的不同，能够驱使的东西也不同。最容易的是驱使刚刚死去的人或者动物，然后是死去多时的那种，再之后，则是活着的走兽飞禽，修炼到最高境界时，便能操控得了活人。
这世上能将珍珑棋局练到极致的人少之又少，但在墨燃称帝的那个时代，他已经把珍珑棋局练到了如臻化境的地步。当年，和楚晚宁的生死一战中，他铺下百尺长卷，泼墨为棋盘，撒豆成兵。
那一战，数十万枚棋子同时落下，于是雀羽遮天，金鸦西沉，蛟龙破水，沧海翻涛。墨燃召唤了无穷的走兽飞禽，操控了无尽的活人大军。那般场面，纵使修罗地狱亦难一见。
眼下这具狐尸明显就是通过珍珑棋局操纵的，但除了珍珑棋局之外，还有另一层法术——障眼法。
相传，青丘狐族的始祖死后，留下的皮毛被制成了七七四十九块大小不一的狐皮法宝。只要取了某个人的血，滴在狐皮上，再拿皮毛随便蒙住什么东西，哪怕裹着根烂木头，都能变成那人渴慕对象的模样。
这具狐尸外面包裹的正是这种法宝，不过它的变化仅仅在鲜血主人眼里才能看到，在旁人眼里，是什么依然还是什么，不会有丝毫改变。
解救墨燃并没有耗费太大功夫，成功把人弄出来之后，楚晚宁也差不多把事情缘由和他说了清楚。
墨燃最大的不解是：“师尊，你怎么知道勾陈上宫是假的？”
作者有话要说：
今天玩的游戏是，用输入法打进各个角色的首字母，看输入法能跳出啥来!
楚晚宁:宠物鸟（？？？）
墨燃:没人（没人什么？没人喜欢么哈哈哈）
薛蒙:下面（饿不饿，少主下面给你吃）
师昧:s·m（……为什么我输入法这么不纯洁？）
梅含雪:蛮好笑（有什么好笑的!掀桌）
叶忘昔:用微信（真洋气……）
薛正雍:写作业（哈哈哈哈伯父好惨）
王夫人:潍坊人（不要给王夫人乱定出生地啊喂!）
什么破输入法，可以卸载了，挥手
