# 第50章 本座喜欢你
身为一个爱惜武器的人，如此情景，让楚晚宁实在是气的说不出话来。
他怕是看到了一个傻子。
只见不远处的花树下，墨燃召来了见鬼。神武可以自行伸缩，掌控尺寸，但一般人都是愿意将自己的武器变大，变得很威风，再不济也像楚晚宁一样保留它正常的模样。但墨燃却将见鬼变得很小，和束发头绳差不多长短粗细，碎叶玲珑，堂堂神武，瞧上去就像个小可怜儿。
每个人灵力不同，楚晚宁的天问灌入灵力后是金色，但见鬼却是红色的。
于是撇去柳叶不说，见鬼瞧上去就和月老红线一般……
“师昧，你把这个系在手上，我想知道见鬼是不是和天问一样，也有哄人说实话的本事。”
“呃……你要拿我来试？”
墨燃笑道：“对呀，因为我跟你最好，也信你绝不会骗我。”
师昧仍然犹豫不决：“话是这么说没错，但是……”
“哎呀，我绝不问刁钻之事。你要不信我，我们来拉钩？”
说着，伸出自己的小指。
师昧哭笑不得：“你都多大的人了，还这么幼稚。”
“拉钩呀，八岁能拉，十八岁也能拉，就算到了八十八岁，也还是能拉，这有什么幼稚的。”墨燃说着，嘻皮笑脸地抟起师昧的右手，掰出小拇指。师昧被他逗的又好气又好笑，但也没办法，最后只得由他去。
谁知墨燃捉了师昧的小拇指，却不和他拉钩了，而是眯着眼睛，笑道：“见鬼，干活啦。”
见鬼嗖嗖两下，迅雷不及掩耳之势，将师昧的小拇指绑缚住，另一头则牵上了墨燃仍兀自竖着的小指。
英俊少年笑得像个得道升天的狡黠狐狸，酒窝浓深，喜滋滋地说：“恭喜呀，上当了。”
师昧简直啼笑皆非：“你！……你快把我松开。”
“不急不急。”墨燃笑道，“我问几个问题就松开。”
其实自从金成池得了长相思，而师昧没能将盒子打开时，墨燃就有些不安。
虽然当时师昧戴着手套，没能直接触碰长相思，但墨燃仍然不能够完全释怀，更何况最后那盒子居然是被楚晚宁打开的。
楚晚宁……怎么可能……
于是墨燃觉得肯定是长相思坏掉了。
不过为了证实这一点，他觉得最好还是用见鬼再确认一下。
他倒是丝毫不怀疑自己对师昧的真心，但他很担心在师昧心里，自己其实根本无足轻重。至于金成池那句喜欢，更没准是自己的错觉。
他觉得师昧性情温和，平日里对谁都挺好的。不像楚晚宁，成天摆着一张别人欠了他金山银山的晚娘脸，特别遭人嫌。
别看踏仙君糙人一个，惦念着心上人的时候，这家伙能把自己给活活纠结死。
“首先呀。”墨燃心里虽然惴惴，但脸上仍笑吟吟地，故作轻松随意，还决定特意先抛出几个无关痛痒的问题来作铺垫。
“你觉得薛蒙怎么样？”
指上一疼，师昧忍不住诚实道：“少主很好，就是说话太直，有时令人无法忍受。”
墨燃抚掌大笑：“咦？你也有忍不了他的时候？哈哈哈，也难怪，毕竟他如此讨厌。”
师昧脸红了：“……你小声些，莫要被少主听见。”
“好好好。”墨燃笑道，“不过你说他坏话，我就特别开心。”
师昧：“……”
墨燃又问：“那你觉得师尊怎么样啊？”
“师尊很好，就是脾气有些……”看样子师昧非常不想评论楚晚宁，但无奈被见鬼缚着，咬了一会儿嘴唇，还是委屈地说道，“脾气有些暴躁。”
“哈哈，哪里是有暴躁，分明是非常暴躁。隔三差五就生气，生气了还不肯承认，我看贵妃娘娘都要比他好伺候。”
站在角落的楚晚宁：“………………”
墨燃忽然有些好奇，问道：“那你既然知道师尊脾气差，为何还要拜在他门下？”
师昧道：“师尊面冷但心慈，我禀赋不如旁人，他却从不嫌我愚钝，他说有教无类，既然我不善于攻伐，就教我治疗恢复之术。他、他待我很好的。”
墨燃原本正乐得开心，听到此处，忽地便收敛了笑痕，渐次沉默。
过了会儿，墨燃道：“他哪里待你好了。不就是教你些法术，偶尔关照于你，换任何一个师父，都会这么做。”
“那不一样——”
墨燃忽然不悦，鼓着腮帮：“反正他待你并不好！他待你的那些，我都能做到！”
师昧便不说话了。
在这难堪的岑寂中，墨燃渐渐平息下心头那簇恶火，见师昧垂眸不语，忽觉愧疚，小声道：“抱歉。”
“没事。”师昧说。但是略过片刻，师昧又有些突兀地道：“早些年你还没来死生之巅的时候，有一次我走在路上，忽然下起了暴雨。”
“我那时候尚未拜入师尊门下，在雨里面跑的时候，遇到了他。他撑着一把红色的油纸伞，见我狼狈，让我躲到他的伞下。我久闻他冷酷名声，和他并肩走的时候，心中忐忑得厉害。”
“然后呢？”
师昧神情温柔，说道：“然后？然后我们一路没有说话。”
墨燃点头赞同：“他那么闷一个人，跟他也确实没啥好说的。”
“是啊。”师昧微笑起来，“师尊话很少。不过，他把我送到屋门前的时候，我跟他道谢。忽然看到他的右边的肩膀全湿透了，而我一路都站在他的左边，一点儿雨都没淋到。”
墨燃：“……”
“那把油纸伞很小，其实只够一个人撑的。他把大半都挡给了我，我看着他在雨里面走远，回屋之后，我就写了拜师帖，求他收我于门下。”
“别说了。”墨燃忽然道，“你心太善，你再说下去，我会觉得你很可怜。”
师昧温声道：“阿燃，你不觉得师尊才可怜吗？他只有那么小一把伞，因为他一直都是一个人走的，没人愿意陪着他。所以啊，有时候师尊对我严厉了些，或是训斥得多了些，我都不在意。因为我记得他湿透了的肩膀。”
墨燃不说话了，只是鼻尖微红，心头忽悠悠地飘起一丝酸楚。
那酸楚的感觉有些模糊，忽然并不知道这种感觉，究竟是为谁而生。
“阿燃，我问你个问题。”
“嗯，你说。”
“你是不是特别讨厌师尊？”
墨燃一愣：“我……”
“或者说，你不喜欢他吧？”
师昧问这句话的时候，素来平静柔和的目光，不知为何显得有些锋利。墨燃于他毫无防备，在这样锐利的注视下，忽然哑口无言。
墨燃闷着头，既没有点头，也没有摇头，过了良久，才勉强笑道：“哎呀，不是我问你问题么？一不小心居然被你绕进去了。哪有这样的？”
见他避而不谈，师昧玲珑心思，也不强求，只笑道：“我就随口一问，你也不必放在心上。”
“嗯。”墨燃拾掇心情，而后抬眼，透过浓深的睫毛帘子，望着师昧姣如明月的面容。
原本，他的第三个问题，是打算问师昧究竟喜不喜欢自己。可是这番对话之后，心情陡然沉重，抿着嘴唇沉默些许，墨燃忽然道：“他是我师尊，也只是师尊而已，谈不上喜欢不喜欢。”
闻他此言，立在暗处的楚晚宁睫毛微动，像是蝴蝶受伤时的簌簌羽翼。
有的事情虽然心中已如明镜，但真的确认时，却还是觉得身如漂絮，心沉大海。或许是秋意泛得早了些，楚晚宁忽然感到丝丝冰凉。
远处墨燃和师昧在说话，他闭了闭眼睛，最近时而涌现的轻微恶心又漫上了脑颅。
他忽然觉得疲惫极了，转身欲走。
然而走了没几步，墨燃的声音又被秋风托着，若有若无地递到他耳中。让他不由自主地停下了脚步。
墨燃在问师昧第三个问题：“好啦，你说了薛蒙，也说过了师尊，那么来说说我吧。”
他把声音里的在意努力降到了最低，小心翼翼，甚至是有些卑微地问：
“师昧，你觉得我怎么样？”
师昧却忽然不说话了。
和天问一样，见鬼显然也有逼问真言的能力，师昧抗拒回答，见鬼因此而红光愈甚，紧紧锁扣住师昧的指尖。
师昧蹙眉道：“疼……”
“我只求你说一句话。”墨燃心中不忍，但这个疑问深埋心中，前世今生，几乎已成了他的心魔，所以仍执意问道，“你怎么看我？”
师昧摇了摇头，闭上眼睛，似乎是疼的厉害，纤长的睫毛不住颤抖，额头也逐渐渗出细汗。
“……”墨燃见他如此，到底还是心软了，叹了口气，“罢了……”
他正欲撤去见鬼，师昧却是忍到了极致，脸色白如金纸，沙哑道：“我觉得你，很好。”
墨燃蓦地睁大了眼睛。
师昧说完这句话后，原本苍白的脸色迅速涨红，似乎懊恼不已，垂着眼帘不敢去看对方。
见鬼化为点点红色光芒，犹如残花花瓣，纷纷扬扬收回墨燃掌中，墨燃没有按捺住，低着头，轻轻笑了一声，再抬眼看师昧时，眉梢眼尾都是春暖花开的荡漾意味。
他声音里带着些懒洋洋的笑，眼眶却有些湿润了，说道：“好呀，谢谢你。我也觉得你很好。虽然金成池里头都跟你说过一遍了，但你也都不记得了。所以我想再说一次，你真的……很让人喜欢。”
虽然他未细说是哪种喜欢，但师昧依旧连脖颈都红了，一句话也说不出来。
墨燃一双深幽如漆的眼眸凝望着他。眼中的光泽是那样清亮，好像繁星浸在海里，细浪涌上银河。
“我想待你很好，让你开心。”
师昧不傻，瞧他神情，对他心意也是心知肚明，不由得低下头去。
墨燃看着心动，忍不住想要抬手摸一摸师昧的鬓发。然而还未来得及挨近，忽然间一道金光闪过，“啪”的一藤鞭结结实实抽在了墨燃脸上。
“啊！”墨燃吃痛，惊愕回头。
只见楚晚宁白衣胜雪，负手而立，正站在青檐白墙边，冷冷俯视着他们。天问犹如灵蛇嘶嘶吐信，盘绕在地，柳叶瑟瑟，时不时爆裂出一簇火星，一缕金光。
师昧惊道：“师尊……”
墨燃捂着脸道：“师尊。”
所以被讨厌又怎样，不被喜欢，又怎样？
换作别人或许是要痛哭流涕的，但换作楚晚宁……哭？荒谬。当然是把那个没眼色的痛打一顿。
楚晚宁神色极凉，款步行来，冰冷道：“不好好修炼，在这儿聊什么闲天？墨微雨，你觉得你拿到最后一把神武了不起了？你就稳操胜券，无人能敌了？你好大的闲情逸致啊。”
“师尊，我只是想……”
楚晚宁眼神凶狠，墨燃闭嘴了。
“师明净跟我去对招，墨微雨。”他顿了顿，厌弃道，“修炼去，若我来与你切磋时，你在我手下走不过十招，就自己回去罚抄清心诀三百遍。滚吧。”
十招？
墨燃觉得自己还是直接去抄清心诀比较好。
作者有话要说：
师尊震惊不一定是因为喂鱼在调戏师昧，还可以是喂鱼在欺负见鬼呀2333
来来来，再赌再赌，澳门性感荷官发牌了，下一章【金成池受伤讳疾忌医，楚晚宁病发为何弃疗】，赌一赌师尊是什么毛病，要是有猜中的……我等全文完结后，在番外再加一辆豪华跑车！！怒拍赛车手喂鱼的狗头~
ps.友情提示，疗伤洗澡被看的桥段就憋猜了，不会再有的哈哈哈哈，玩过的戏码还有啥玩头(≧▽≦)~
