# 第56章 本座包饺子啦
墨燃被这样一问，神色竟有些怔忡。
我想他了吗？
尽管前世恩怨深刻，无可疏解，可是这辈子楚晚宁却还不曾做过对不住他的事情，反倒是在逆境中次次相护，自己落得一身病痛。
他半晌才慢慢道：“嗯……他几次受伤，全是为了我……”
楚晚宁听他这般表述，但觉心中微暖，刚想对墨燃说些什么，却听他又讲了后半句。
“这恩情太重，我只盼能帮他快些好起来，不想欠他太多。”
心里那暖洋洋的东西似乎是死了，一动不动，凝成了冰。
楚晚宁僵了一会儿，才觉得自己可笑得厉害。
墨燃早就说了不过师徒情份而已，是他自己，有一点点希望就要昏了头脑地往火焰里扑腾，最后烧成了灰也怪不得别人。
楚晚宁笑了笑，那笑容想必是十分难看的，碰了一鼻子灰。
“你也别想太多，你既然是他的徒弟，又有什么欠不欠的。一切都是他自己心甘情愿。”
墨燃转过眼珠瞧着他：“你啊，小小年纪，总板着脸学大人说话。”说着就笑吟吟地去揉他的脑袋。
楚晚宁被他揉着揉着，一开始还笑，到后来慢慢的眼眶里起了层水，他望着眼前那张灿烂年轻的脸庞，轻声说：“墨燃，我不和你玩了，你松手。”
墨燃脑袋里的筋太粗了，不曾觉察他神情的异样。更何况平日里和“夏司逆”这样笑闹惯了，因此他依旧逗孩子似的捏了捏楚晚宁滑嫩的脸颊，将他嘴角轻轻上掰，做着滑稽的鬼脸。
“噗，小师弟怎么又生气啦？”
楚晚宁望着对方眼眸中那个稚气幼小的孩童，被摆弄出的笑容是那么丑，像是一个可悲又可笑怪物。
“松手。”
他并不觉察，如往常般逗他：“好啦好啦，不生气了，以后不说你像大人了好不好？来，和好，叫声师哥～”
“你放开……”
“乖啦，叫一声师哥，一会儿给你买桂花糕吃。”
楚晚宁合上眼帘，睫毛微微颤抖着，声音终于有些低哑了。
“墨燃，我没有在开玩笑，我真的不想和你玩了，你松开我，你松手，好不好？”他细长的眉蹙起，因为合着眸所以不曾掉泪，但喉间却已是哽咽，“墨燃，我疼……”
太疼了，心里盛一个人，他把他小心翼翼地藏在心底最深处，不喜欢自己也好，只要能默默惦念着，护着那个人，得不到也好，怎样都好。
但那个人所有的柔软都是给别人的，留给他的只有一身的刺。他把他捂在心里，那个人一动，心口便会血流如注，一天一天的，旧疤未愈，新伤又起。
于是他知道，哪怕不求得到，只要心中仍有此人一日，就会疼一日。
他不知道自己还能在这样的痛楚中支撑多久，不知道自己何时会崩溃。
墨燃终于觉察到不对，有些惶然地松了手，摸着他微微发红的脸，手忙脚乱地不知该怎么好。楚晚宁忽然觉得，其实变小了，也是好的。
好歹能毫无顾忌地喊一句疼，示一寸软。
好歹能让他关切地看自己一眼。
那是他曾经想都不敢想的东西。
一转眼，除夕来临。这是死生之巅一年中最热闹悠闲的时刻，众弟子们贴着桃符，扫着积雪，孟婆堂的掌勺师傅从早忙碌到晚，准备着岁末的珍馐盛宴，各个长老也都以自己擅长的法术为大家增添年味。比如贪狼长老将一池泉水点化成了美酒。璇玑长老则放出了自己驯养的三千多只火光鼠，让它们各自守在门派各处，给大家驱寒送暖。禄存长老，他给大家堆的雪人施下符咒，让它们满山吱哇乱跑，逢人就喊“新春快乐”。
大家不指望玉衡长老能做些什么，事实上，玉衡依然在闭关，长久以来，压根儿就没有在众人面前出现过。
惟有薛蒙站在窗边，仰头看着天空中不知何时纷纷扬扬飘落的海棠花瓣，若有所思道：“过了今日，我们便要走了，看来还是无缘在离开时见他一面。……不知道师尊此刻正在做什么呢？”
“肯定在修行啊。”墨燃咬着一只苹果，含混不清道，“说起来，晚上所有长老都要演节目。真是可惜了，若是师尊在，他也得去，不知道他能演什么。”
说罢，自己先笑了起来：“大概是演如何‘生气’吧？”
薛蒙瞪他：“怎么不演如何‘抽死墨微雨’？”
大过年的，薛蒙开个刻薄玩笑，墨燃也不生气，忽然想起什么，问道：“对了，你今天瞧见了小师弟么？”
“你说夏司逆？”薛蒙道，“没瞧见，人家好歹是璇玑门徒，天天跟我们混在一起，璇玑已经不计较了，若是过年再与我们厮混，他师父该要气死了吧。”
墨燃哈哈一笑道：“说得也是。”
红莲水榭，斜阳向晚。
楚晚宁捏着一枚药丸细细打量。薛正雍坐他对面，楚晚宁不曾请他喝茶，他就自己给自己斟满了一壶，还毫不客气地吃了人家碟子中的一只酥糕。
楚晚宁瞪了他一眼，他丝毫未觉，而是嚼着糕点，说道：“玉衡啊，你别看啦，贪狼嘴虽然毒，但心眼不坏的嘛。他怎么可能害你。”
“……尊主想哪儿去了。”楚晚宁淡淡道，“我只是在想，既然贪狼长老费心研制出了能让我恢复一日成人形体的丹药，那他为何不干脆多炼几枚？若有所需，服用即可。”
“唉呀，哪有这么容易的。”薛正雍说道，“这种药所需药材十分罕见，他炼制了三枚，就已经耗完。不是长久之计啊。”
“这样。”楚晚宁沉吟道，“原来如此，多谢他。”
“哈哈。”薛正雍摆摆手，“你们俩其实挺像的，都是嘴上说的难听，心眼儿却不坏。”
楚晚宁横了他一眼，也不说话，兀自斟给自己一杯茶，服下了那枚可令他回复一天往昔形体的丹药。
薛正雍待要再吃一块花糕，却被楚晚宁按住了手。
“干吗？”尊主不满道。
楚晚宁道：“我的。”
薛正雍：“……”
夜幕降临，死生之巅的弟子都陆陆续续来到了孟婆堂。每个长老带着他们的徒弟坐在一起，和面包饺子，雪人和火光鼠穿梭在人群中，帮他们传递着盐罐子、辣椒粉、葱花碟子，或是别的杂物。
每一桌都热闹非凡，欢声笑语，唯有玉衡长老这一桌，徒弟全了，师父却缺席。
薛蒙看了看旁边，叹了口气：“我想师尊了。”
师昧温声道：“师尊不是前几日写了书信出来，让我们好生过节，在桃花源刻苦修行，待他出关，就会来瞧我们的么？”
“话是这么说没错，但他什么时候才会出关啊……”
正哀声叹气的，目光没精打采地瞥过门厅，忽然一愣，又倏忽坐直了身子，像猫儿般睁圆了眼，朝孟婆堂庭门处望去。
血色迅速褪去复又涌上，薛蒙面泛红晕，眸中光亮，竟是激动地磕磕巴巴说不出话：“是……是……是……”
墨燃当是璇玑长老养的珍奇异兽跑出来了一只助兴，觉得薛蒙见识浅薄，大惊小怪。不由地好笑道：“有什么有？瞧你那样，跟见了神仙似的，有什么好大惊小——”
他笑嘻嘻地转过头，漫不经心地一抬眼。
后面那个“怪”字，无论如何就都说不出口了。
敞开的大堂门扉外，暮色风雪中，楚晚宁一袭白衣，披着鲜红色的斗篷，正修雅得衷地侧身收了油纸伞，抖落细细覆雪，而后睫毛帘子卷上，露出一双明锐细长的凤眸来，淡淡看了他们一眼。
就这一眼，待墨燃觉察过来，他竟发现自己已是心跳加速，掌心盗汗，连呼吸都不由自主地轻缓下来。
孟婆堂渐渐静谧。楚晚宁平日出现在孟婆堂，弟子们就不敢喧哗，何况他闭关多时，此时于除夕雪夜中现身，沾染的霜雪之意使得他面容更是清白俊美，眉宇更是漆黑深重。
墨燃起身，喃喃道：“师尊……”
薛蒙砰然站起，像一只猫崽子朝着楚晚宁疾奔过去，一边喊着“师尊！”一边扎进楚晚宁怀里。
楚晚宁衣衫在雪中浸得极冷，但瞧薛蒙的神情，简直像抱住了三月桃花，十月炭火，暖得不行，一直嚷嚷着：“师尊，你终于出来了，我还以为走之前瞧不见你了，你果然还是疼我们，师尊师尊……”
师昧也迎了过去，堪然拜下，面露喜色：“恭迎师尊出关。”
楚晚宁拍了拍薛蒙的脑袋，又朝师昧点了点头：“为师来迟了些，走吧，与你们一同守岁。”
他坐到席间，坐在薛蒙身边，墨燃对面。
楚晚宁一来，最初的热闹欢欣之后，众人又恢复了往日习惯，皆与师尊一般正襟危坐。桌前静谧到诡异。
中间桌子上搁着面粉肉馅鸡蛋等各种食材，还有一枚崭新的铜板。
墨燃是他们之中厨艺最好的，因此大家最后决定由他来指挥。
“那，我就恭敬不如从命了。”墨燃笑道，“擀面你们会吗？”
没人吭声。
“……好吧，我来擀面。”墨燃说，“师昧，你做的抄手最好吃，饺子的馅儿也没什么区别，你来调馅儿吧。”
师昧犹豫一会儿，说道：“这……还是有些区别的，我怕我做不好。”
楚晚宁淡淡道：“能吃就行，不必多虑。”
师昧笑道：“那好吧。”
“薛蒙你就帮忙递个水，卷个衣袖什么的。别帮倒忙就成。”
薛蒙：“…………”
“至于师尊嘛。”墨燃笑道，“师尊要不坐在旁边喝茶？”
楚晚宁冷冷道：“我包饺子。”
“啊？”墨燃一惊，以为自己双耳暴聋了，“你要做什么？”
“我说，我包饺子。”
墨燃：“………………”
他忽然宁愿自己是双耳暴聋了。
作者有话要说：
有小宝贝提出关于文章设定背景的问题，虽然文章零散有提及，后面也会再写到，但没有一个系统的介绍，因为毕竟世界观比较无聊，一次性灌输给大家怕大家看着想睡觉2333~所以今天在有话说介绍一部分，有兴趣的可以看一下。
首先关于上下修界，上修界的“上”指的是清气上升，在地图沿海地带，昆仑天池附近，这些都是上修界。下修界的“下”指的是浊气下沉，灵魅横生，以鬼城酆都为核心，主要集中在川贵一带。上修界灵气充沛，适合修炼，因此云集了九大仙门，而下修界只有死生之巅一家。
然后关于修行：文章里并不会分金丹筑基渡劫老祖这些明确的分层。修道之人入门称为筑基，唤醒灵核之后不断强化自身修为就好了，没有什么复杂要记的等级。道士们修行主要目的在于拥有强悍的法力，能够出人头地，当然也有像师尊一样，想要以法术多做一些力所能及的善事的人。修为强盛者可以长命百岁，容颜不老，死后尸解成仙，但活着的时候就直接飞升的人可以说寥寥无几，而生老病死，轮回转世才是大部分道者最后的结局。
