# 第59章 本座只有那么一点出息
没办法，就算小师弟阿嚏阿嚏，该出发的还是得出发，羽民带他们一路向东，到了长江口岸，召来一艘可自行航驶的船只，以结界护航，放舟海面。
这个夜晚，墨燃第一次摆脱师尊，与师昧在外相处，可奇怪的是，好像并没有预想中的那样兴奋。
薛蒙和夏司逆都已经睡了，墨燃独自躺在甲板上，胳膊枕于脑后，看着漫天星斗。
师昧从舱中出来，拿了些问渔民买的鱼干，坐到墨燃身边，两个人一边啃着小鱼干，一边闲聊。
“阿燃，咱们去了桃花源，就未必能赶得及去灵山论剑了，我倒是无所谓，但你和少主都是极厉害的人，失了展露头角的机会，你后不后悔？”
墨燃转头，笑了笑：“这有什么，名声什么都是虚的，去桃花源学了本事，能保护重要之人，那比什么都重要。”
师昧目光盈盈，温和道：“你能这般想，师尊知道了，定会很高兴的。”
“那你呢？你高兴么？”
“我当然也高兴。”
海浪拍打着船只，木舟在海面上颠簸。
墨燃侧躺着看了一会儿师昧，想撩拨几句，又不知该如何开口。在他眼里，师昧实在是遥不可及的纯洁模样。
或许是因为太过纯洁，对着楚晚宁时会生出的淫邪念头，在对着师昧时却不会轻易拥有。
墨燃发了一会儿呆。
师昧觉察到了他在看自己，于是转头，将被海风吹乱的长发拂至耳后，微微一笑：“怎么了？”
墨燃脸一红，扭头道：“没什么。”
他原本想着借此次出来的机会，小心翼翼地和师昧表白。但话到嘴边好几次，却都开不了口。
表白。
然后呢？
面对这样一个干干净净，温温柔柔的人，墨燃粗暴不起来，强势不起来，怕被拒绝，即使被接受，也怕不知该如何与师昧相处。
毕竟前世，和师昧短暂的情缘，他也真的处理的很糟糕……除了那次在鬼司仪幻境里的亲昵，他连吻都没有吻过人家。
更别提经历了这辈子的事情，他连曾经幻境中的那个人究竟是楚晚宁还是师昧，都有些不确定。
师昧仍然微笑着：“但你，好像真的有话要和我说的样子啊。”
墨燃心头一热，有那么一瞬间似乎又想莽莽撞撞地捅破这一层窗户纸。
可是不知为何，眼前忽然闪过一个洁白的身影，面目清癯，不怎么爱笑，总是独来独往，很孤寂的模样。
忽然喉头像被堵住，再也说不出话来。
墨燃扭头，瞪着繁星点点的夜空。
半晌后，他默默说：“师昧，你对我真的很重要。”
“嗯。我知道，你对我也是。”
墨燃又说：“你知道么？我之前做了一场噩梦，梦里你……你不在了，我很难过。”
师昧笑了：“你倒是挺傻的。”
墨燃：“……我会保护好你。”
“好，那先谢过我的好师弟了。”
墨燃心中一动，忍不住道：“我……”
师昧柔声问：“你还想说什么？”
浪花的声音显得那么响，舟楫颠簸。师昧安静地看着他，似乎在等着他说出最后那句话。
可是墨燃闭上了眼睛：“没什么。夜里凉，你回舱里去睡吧。”
“……”师昧静了一会儿，问道，“那你呢？”
墨燃有时候真的傻头傻脑：“我……看星星，吹吹风。”
师昧没有动静，过了一会儿，笑了：“好，那我便走了。你早些歇息。”
转身去了。
樯橹行于海中，天高云阔。
躺在甲板上的那个家伙浑然不知自己都错过了什么，他其实根本就是有些心不在焉，一直在试图挖掘自己内心深处的真实情感，他琢磨了很久，因为实在太缺根筋，当天空泛起鱼腹白的时候，他仍然没有想出个所以然来。
他与师昧朝夕相处，感情笃深，墨燃本以为两人独处时，自己会急不可耐地想要与师昧表白，可船到了桥头，却发现并非如此。大约自己还是太拙劣了，这个时候贸然去跟师昧告白，肯定会吓到对方，就算没有吓到，也谈不好这场感情。
和师昧之间，他好像还是更习惯于这般朦胧的暧昧。有时心怀旖念，看似不经意地牵一下对方的手，胸腔里的温柔就像蜜糖般流溢而出。
这种感觉很自然，他其实也并不想立刻打破。
很晚的时候，他回到舱内，众人都已经睡了。墨燃躺回衽席上，看着狭小天窗外的夜色，眼前慢慢浮现出楚晚宁的身影，时而闭目不语，时而眉宇凌厉。
当然，墨燃也想起过那个人蜷缩着熟睡的模样，温顺又孤独，像一朵因为开的太高，而无人问津的春睡海棠。
撇开仇恨不说，楚晚宁与他前世的纠缠实在深过了这世上的所有人。
他从楚晚宁身上夺走了许多的初次，不管对方愿不愿意。
比如初吻，初次下厨，初次掉泪。
还有楚晚宁的初夜。
要死，想到这个他就浑身发热，血液奔腾着往下涌。
与之相对的，他也给了楚晚宁一些他的初次，不管对方想不想要。
比如初次拜师，初次哄人，初次赠花。
初次对一个人失望透顶。
以及，初次动心。
是的，初次动心。
他来死生之巅，第一个看上的人其实并不是师昧，而是楚晚宁。
那天海棠树下，那个白衣青年是如此专注美好，以至于第一眼看见，墨燃就觉得除了这个人，任谁来当他的师父，他都不要。
可究竟是从哪一个须臾，一切都变了呢？
究竟是何时起，他在乎的人成了师昧，而恨的人，成了师尊……
他这几个月仔细想了想，然后他觉得，应该就是在那次误会之后吧。
那是他第一次被楚晚宁罚抽了柳藤，十五岁的少年伤痕累累地回到寝房，独自一个人蜷缩在床上，喉头哽咽，眼尾湿红。背上的伤口是其次，最令他难过的是师尊冷冽的神情，天问落下，犹如抽打一只丧家之犬，未曾有半分心慈手软。
他是偷摘了药圃里的海棠不错，可是他并不知道那株海棠有多珍惜名贵，也不知道王夫人花了多少心血，等待五年，方才盼来一朵盛开。
他只知道，那天他月夜归来，瞧见枝头卧着一抹莹白。
花瓣色泽清冷，芳菲幽淡。
他仰头欣赏片刻，想起了自己的师尊。那一瞬间，心头不知为何涌上一股莫名的悸动，似乎连指尖都忍不住微微发烫。未及反应，他已小心翼翼地折下花朵，动作轻柔，生怕碰掉哪怕一滴瓣蕊上的露水。
透过浓深的睫毛帘子，他瞧着月色之下犹带清露的晚夜海棠，他不知道，那一刻，他留给楚晚宁的温柔和喜爱是如此纯粹，今后的十年，二十年，直到死，都不会再有。
花还未赠给师尊，就被刚好来替母亲采药的薛蒙撞见。
少主怒气冲天地将他扭送到师尊面前，楚晚宁执卷回首，闻言目光冰冷锐利，瞥过墨燃的脸，问他有何要辩。
墨燃说：“我折花，是想送给……。”
他手里还拿着那一支春睡海棠，凝着霜露，说不出的清冷娇媚。
可是楚晚宁的眼神太冷了，冷得他胸中那熔岩般的热度，一尺一寸地凉了下去。
那个“你”字，就再也说不出口了。
那种感觉，他太熟悉了，在他没有回死生之巅前，在他矮着瘦小的身子，穿梭在乐伶与恩客之间时，他每一天都是在这样的眼神中度过——
那种轻视，那种鄙薄……
墨燃忽然一个激灵，不寒而栗。
难道师尊，竟是看不起他的么？
面对楚晚宁的冰冷质问，墨燃只觉得心都寒了。他低下头，沉声道：“……我……无话可辨。”
终成定局。
就因为这一朵海棠，楚晚宁打了他四十藤。直打到墨燃最初对他的好意，都支离破碎了。
可如果当时，墨燃愿意多解释一句，如果当时，楚晚宁愿意多问一句，那么也许一切都会变得不一样，这对师徒，或许不会踏上万劫不复的第一步。
但是，并没有那么多如果。
而也就是在这个节点，温暖如师昧，出现在了他的身边。
从楚晚宁那边回来后，墨燃没有去吃饭，他蜷卧在床上，也不亮灯火。
师昧推门进来，看到的就是这样一个僵在黑暗中的身影。他把端来的红油龙抄手轻轻搁在桌上，而后走到床前，和声软语地唤了一声：“阿燃？”
墨燃彼时并未对师昧情根深重，他头也不回，血色弥漫的双目依然死死盯着墙壁，一开口嗓音沙哑沉重。
“出去。”
“我来给你送……”
“你给我出去。”
“阿燃，你别这样。”
“……”
“师尊的脾气是不好，习惯了也就没什么了。你起来吃些东西吧。”
墨燃执拗得像是十匹马都拖不回的倔驴。
“不吃，我不饿。”
“……好歹垫一垫肚子，你不吃的话，师尊知道了会生——”气都还来不及说出口，墨燃就腾地坐了起来，含着水汽的目光委屈又愤怒，透过睫毛微微颤抖着。
“生气？他生什么气？嘴长在我自己脸上，吃不吃东西和他又有什么关系？其实他根本也不想要我这个徒弟，我饿死了最好，饿死了也给师尊省心，好让他老人家高兴。”
师昧：“…………”
没有料到自己的话会这样触及墨燃的痛处，他一时有些茫然无措。只愣愣地望着眼前的小师弟。
许久之后，墨燃的情绪稍缓，他低下头，脸侧长发垂落，遮住了半张面容。
墨燃道：“……对不起。”
师昧看不清他的脸，只看到他的肩膀在隐忍着颤抖，指捏成拳，手背经脉泛着淡青色。
十五岁的少年毕竟还是太稚气的，他忍了一会儿，终于忍不住，蜷坐着，抱着膝盖埋头大哭起来。声音破碎嘶哑，断断续续，带着疯狂与迷惘，痛苦和悲伤。
他撕心裂肺地放声大哭，嘴里翻来覆去重复的，都只是几句话——
“我只是想有个家啊……这十五年，我真的……真的只是想要有个家啊……为什么要看不起我……为什么要这样看我……你们为什么、为什么都看不起我……”
他哭了很久，师昧就陪着他，坐了很久。
等墨燃哭够了，师昧递给他了一块洁白的手帕，又端来了已经冷透的红油抄手。
师昧温声道：“别再说什么饿死不饿死这种傻话，你既然回到死生之巅，拜在师尊门下，你就是我的师弟，我也自幼没了父母，你要是愿意，把我当家人看就好。来，吃饭吧。”
“……”
“这抄手是我包的，你就算不赏师尊面子，也要赏一赏我的面子，对不对？”师昧微微弯起嘴角，舀了一只晶莹饱满的抄手，递到墨燃唇边，“尝一口吧。”
墨燃眼眶仍红着，睁着满是水汽的眼睛，望着床边的人，终于松开了口，由着那个温柔的少年把食物喂过来。
其实那一碗抄手已经凉透了，也浸过了头，错过了吃的最好时候。
可是那一刻，烛火里，就是这碗迢迢送来的吃食，伴随着那张风华绝代，眼波温柔的面容，在刹那间铭刻入心。生前死后，永志难忘。
大概就是从那个晚上开始。
他对师尊恨的越来越深，而也正是那天起，他笃信了，师昧是自己一生中最重要的人。
毕竟人都是贪恋温暖的。
尤其是冻惨了的丧家犬，看到撒盐都会瑟瑟发抖，恐是雪花飘落，畏惧严冬将至。
踏仙君看起来风光，但只有他自己心里清楚。
其实他真的，不过就是一只流浪的野狗，这野狗一直在找个可以蜷缩容身的地方，一个可以被称之为“家”的地方，但他找了十五年，怎么也找不到。
所以，他的爱恨变得很简单又可笑——
有人给了他一顿棍棒，他就恨上了。
有人给了他一碗肉汤，他就爱上了。
只有那么点出息而已。
