# 第58章 本座好像有点糊涂了
墨燃的酒量其实也不差。
只不过，这夜除夕，他明明心中惴惴，却为了佯作无事，笑嘻嘻地喝光了五坛梨花白。到最后，终于有些意识模糊了。
师昧连拖带抱地把他扶回去，倒在床榻上时，墨燃喉头滚动，想唤师昧的名字。
然而，习惯是很可怕的。
过去的那么多年，陪在自己身边的人都不是心中的白月光，而是看腻了的蚊子血。
一说出口，唤的仍然是那个他本以为仇恨着的人。
“楚晚宁……”
含含混混的。
“晚宁……我……”
师昧愣了一下，转头去看正立在门边的楚晚宁。楚晚宁刚刚把薛蒙抱回了卧房，此时端了一碗醒酒汤进来，也恰好听见了墨燃的呢喃。
他错愕之后，随即笃信是自己听错了。
毕竟墨燃都是管自己叫师尊的，叫楚晚宁也就算了，至于晚宁——
他不禁想起那次在红莲水榭，两人相拥而眠，墨燃睡梦中清清楚楚地唤了晚宁二字，之后是覆在唇上蜻蜓点水般的亲吻。
难道墨燃心里其实还留有一点……
这个念头未及深想，就被他掐灭了。
楚晚宁素来果敢干脆，唯独感情一事，他想，自己是个拖泥带水的懦夫。
“师尊。”师昧一双风韵绝代的柔亮眼眸带着些猜疑，犹豫地看着他，“您……”
“嗯？”
“……其实也没什么。既然师尊在这里照顾阿燃，那我、我先走了。”
楚晚宁道：“等一下。”
“师尊还有别的吩咐？”
楚晚宁道：“你们明天，就要去桃花源了？”
“……嗯。”
楚晚宁没什么表情，过了一会儿，他说：“你去休息吧。几个人在外面，要互相照顾，还有——”
他顿了顿，才说：“记得早些回来。”
师昧离去了。
楚晚宁走到床边，面无表情地扶起墨燃，一勺一勺地将醒酒汤喂给他喝。
墨燃不喜欢那种酸涩的味道，没喝下去多久，就都吐了出来。吐出来后酒倒是醒了几分，睁开眼，半醒半醉的望着楚晚宁，嘟哝道：“师尊？”
“嗯。我在。”
“噗。”不知道为什么又笑了起来，酒窝深深，而后道，“神仙哥哥。”
楚晚宁：“…………”
说完之后又趴着睡着了。
楚晚宁担心他着凉，守在旁边，时不时替他捻好被子。
卧房外，许多弟子都还没有睡觉，凡修界有守岁的习惯，大多数人都还在房里三五成群的说着笑话，玩着牌九，或是变着法术。
当丹心殿前高悬的水漏滴尽，意味着年岁交替的时辰来临，弟子们纷纷出了房门，开始点放烟花爆竹，夜幕刹那间开满银花火树。
墨燃迷迷糊糊中，被外头震耳欲聋的声音闹醒了。
睁开眼，扶着抽痛的额角，却见楚晚宁坐在自己床边，平静俊美的脸上没有太多表情，见他醒了，也只是淡淡说了句：“吵醒你了？”
“师尊……”
清醒后不禁一个激灵。
为何会是楚晚宁陪在自己身边？师昧呢？
睡梦中，自己不会说错了什么话吧？
墨燃忐忑不安着，偷眼去看楚晚宁的神色，所幸楚晚宁倒是若无其事，令他稍微松了口气。
外头爆竹声响，两人互相不尴不尬地瞧了一会儿。
楚晚宁：“去看焰火么？”
墨燃：“师昧呢？”
两句话几乎是同时说出口。
再要后悔，也是来不及了。
墨燃有些惊讶，微微睁大了眼眸，像是从来不曾认识他似的，盯着他的脸看了许久。
沉默过后，楚晚宁似是毫不在意地起身，推门而出时，他侧过半张脸：“都是要守岁的，他应该还没睡，你去找他吧。”
果然啊，自己那么坏的脾气，就算赌上全部的勇气，留他和自己看一夕烟花绽放，得到的也只会是拒绝。
早知道就不问了，好丢人。
回到红莲水榭，楚晚宁独自坐在终年不败的海棠花树下，一个人，披着御寒斗篷，看着天空中粲然的花火。
遥远处，是弟子所居之地的温暖灯火，欢声笑语传来，都与他没有太多的关系。
他应该是早就习惯了。
可是不知为何，心口很闷。
大概是看过了别人的热闹，再回到自己的清冷里，就会格外难受。
他默不作声地瞧着那此起彼伏的烟花，一朵两朵，人们在互相问候着除夕快乐，三声五声。
楚晚宁靠着花树，有些疲惫地闭上眼。
不知过了多久，忽然感知有人闯入了结界。
他心中微动，却又不敢睁目，直到听见微微喘着气的呼吸声，还有那熟悉的脚步响起，又在不远处停下。
少年的嗓音带着一丝犹豫。
“师尊。”
楚晚宁：“…………”
“我明天就走了。”
“……”
“要很久才能回来。”
“……”
“我想着其实今晚也没有什么事，明天又要早起，师昧他应该已经睡了，不会在守岁的。”
脚步声又响起，这次靠的更近了，在咫尺远的地方，停了下来。
墨燃道：“所以你如果还愿意，我……”他张了张嘴，后面的句子被一簇巨大的热闹焰火掩盖。
楚晚宁舒展眼帘，抬起目光，正看到夜空中星河灿烂，银霜花火点点散落，那个年轻好看的少年站在自己面前，七分怜悯三分赧然。
“……”
楚晚宁一向高傲，对于别人因为同情而生出的陪伴，从来不屑一顾。但此时，他看着他，忽然觉得说不出什么拒绝的话来。
大概是自己也被烧酒迷了心性·吧。
在这个时候，楚晚宁竟然觉得胸腔又是酸楚，又是温热。
“既然来了，就坐吧。”最后，他淡淡地说，“我与你同看。”
他仰头望着天，神情似是寡淡，然而衣袖中的手指却因紧张而暗自蜷起。他不敢去过近地瞧身边的人，只看着天边的烟花开了，长夜漫漫，落英缤纷。
楚晚宁轻声问：“这些日子，都还好？”
“嗯。”墨燃道，“认识了一个特别可爱的小师弟，之前信函里，都与师尊说过了。师尊伤势如何？”
“无碍。你莫要自责。”
一朵烟花砰然碎裂，散成五光十色的辉煌。
那夜火树银花不夜天，爆竹声响，雪气中都弥漫起了一层薄薄的硝烟味。他们坐在花树下守岁，楚晚宁不爱说话，墨燃就找话跟他聊，讲到后面有些累了，不知不觉就睡了过去。
第二天一早，墨燃醒来，发现自己仍然在花树下，脑袋枕着楚晚宁的膝盖，身上还披了一件柔软厚实的火狐裘斗篷，那斗篷皮毛顺滑，做工考究，正是楚晚宁御寒的衣物。
墨燃微怔，抬起眼来，看到楚晚宁则靠着树干睡得正沉，他睫毛垂落，纤长柔软的睫毛随着呼吸而微微颤动，像是风中蝴蝶。
他们昨天居然就这样坐在树下睡着了？
不应该啊。
按照楚晚宁那强迫症的脾性，就算再累也都会回到屋子里再睡。怎么会愿意胡乱在树下凑合着休憩，还有自己身上这件狐裘……
是他给自己盖上的吗？
墨燃坐了起来，墨黑的头发有些散乱，睁着眼睛，披着楚晚宁的裘衣，有些茫然不知所措。
昨天他醉的不算太深，虽然有些事情记不太清了，不过大致都还能回想起来。
至于后来主动跑到红莲水榭，陪着楚晚宁守岁，他也是意识清醒的情况下做出的抉择。
明明曾经那么憎恨这个人，可是当听到他问出“去看焰火吗？”的时候，当看到他落寞转身，独自一人低头离去的时候。
居然会觉得难过……
想着，反正也要很久不会再见面了，这辈子的冤仇又没有那么深，楚晚宁那么孤独，偶尔陪他一起守到天明也没什么关系。
就堂而皇之地找过来了。
现在回过头看，却觉得自己真的是……
未及想完，楚晚宁也醒了。
墨燃嗫嚅道：“师尊。”
“……嗯。”刚醒来的男人微微蹙着眉头，扶着自己的额角，揉了揉，“你……还没走？”
“我、我刚醒。”
墨燃发现自己巧言善辩的一张玲珑口舌，最近每次遇到楚晚宁那张漠然的脸，都容易磕磕巴巴，舌头打结。
僵了一会儿，墨燃才猛然想起楚晚宁的斗篷还披在自己身上，连忙脱了下来，手忙脚乱地裹回对方肩头。
给他披斗篷的时候，墨燃注意到楚晚宁虽然衣袍里三层外三层，但少了件御寒大衣，在雪地里终究是显得单薄了些。
这个念头不由让他的动作愈发惶急，拨弄系缨的时候，把自己的手指也笨手笨脚地系了进去。
墨燃：“…………”
楚晚宁看了他一眼，伸手解开，淡淡道：“我自己来。”
“……好。”
又讷讷地补上一句。
“抱歉。”
“没什么。”
墨燃站了起来，犹豫一会儿：“师尊，我要去收拾东西，再去吃个早饭，然后就出发了。”
“嗯。”
“……一起下去吃饭吗？”呸！说完他就恨不得咬舌自尽！犯什么浑！干什么邀请楚晚宁一起？
或许是看到墨燃问完之后脸上立刻浮现的后悔，楚晚宁顿了片刻，说：“不必。你自己去吧。”
墨燃生怕再跟他多待一会儿，会说出什么更惊世骇俗的话来，于是道：“那我先、先走……”
楚晚宁：“好。”
墨燃离去了，楚晚宁面无表情地在树下坐了一会儿，然后扶着树干，慢吞吞地站起来，却不动。
他的腿被墨燃枕了一夜，已经毫无知觉，压根儿麻的走不动路了。
沉闷地在树下立了良久，等血液循环回复，楚晚宁才拖着自己的腿，一瘸一拐地回到了屋子里。
果然天寒地冻地坐了一晚，即使海棠树遮蔽之下地上并无积雪，也还是着了凉。
“啊啾！”
他打了个喷嚏，眼尾立刻泛起湿红。
拿手帕捂着鼻子的时候，楚晚宁心想，要死……好像……感了风寒……
玉衡长老。
坐拥三把神武，修真界各派争夺的当代第一大宗师。天问一出四海皆惊，白衣降世人间无色。
那么厉害的人物，可以说，他应该是这一代中最强的武力拥有者。
可惜再强悍的人也有薄处，楚晚宁的薄处就是他怕冷。一受冻就容易头疼脑热，所以，在墨燃和师昧离开死生之巅的当日，楚宗师不但药效消失又重新变小了，并且，也毫无悬念地开始打喷嚏流鼻涕。
于是这日晌午，羽民来接人时，接到的是健健康康的薛蒙、墨燃、师昧，还有一个不住在阿嚏阿嚏的可怜小师弟“夏司逆”。
作者有话要说：
小剧场《和玉衡长老斗酒的正确方式》
薛蒙：师尊师尊！祝你福如东海寿比南山，我先干为敬！咕嘟咕嘟……
楚晚宁：好，喝了。
一杯下来，薛蒙，扑街。
师昧：师尊，我也与您喝一杯，先干为敬。
楚晚宁：好，喝了。
师昧：师尊再来一杯。
楚晚宁：好，喝了。
师昧：师尊再来……
楚晚宁：好，喝了。
师昧：师尊……
四杯下来，师昧，扑街。
墨燃：师尊，新年快乐，我先干为敬。
酒神楚晚宁：好，喝了。
墨燃：喝什么？
楚晚宁：酒啊，你不是说先干为敬吗？
墨燃：（灿烂笑）是呀，先干为敬，第四声。
