# 第54章 本座抢甜点吃
“师尊？”薛蒙神情瞬间肃穆了几分，“唯独他没有外号，整个死生之巅无人敢开他的玩笑。”
“扯淡，那不过是因为别人知道你喜欢师尊，都不跟你说实话而已。”墨燃翻了个白眼，拉过楚晚宁，用并不悄声的嗓音，悄声道，“你别听他的，我告诉你，整个死生之巅，诨名最多的就是玉衡长老了。”
“哦？是么？”楚晚宁微微挑起眉，显得饶有兴趣，“比如呢？”
“比如啊，客气一些的，喊他白无常。”
“……为什么叫这个？”
“因为一天到晚都穿白衣服啊。”
“……还有呢？”
“小白菜。”
“……为什么？”
“因为一天到晚都穿白衣服啊。”
“还有呢？”
“大馒头。”
“为什么？”
“因为一天到晚都穿白衣服啊。”
“还有呢？”
“小寡妇。”
楚晚宁：“？？？”
“你知道这是为什么吗？”墨燃浑然不觉楚晚宁眼中一掠而过的杀气，还哈哈傻乐着，“因为他一天到晚都穿白衣服啊。”
“……”
若不是楚晚宁定力好，只怕要绷不住了：“还、还有呢？”
“哎哟。”墨燃看了看薛蒙的脸色，低声道，“我再说，我家堂弟恐怕要把锅底掀我脑袋上。”
薛蒙一拍桌，咬牙切齿道：“不像话！谁允许他们这般编排师尊的？什么小白菜大馒头的，居然还有小寡妇？都活腻味了？”
“啊。”墨燃忍俊道，“这你就不开心啦？你也不听听有些女弟子管师尊叫什么，肉麻极了。”
薛蒙瞪大眼睛：“她们怎么说？”
墨燃懒洋洋道：“还能怎么说，女孩子嘛，讲话都文绉绉的，什么淡月梨花，阳春白雪，临安楚郎，西子芙蕖。我的天。”
楚晚宁：“……”
薛蒙：“……”
“这算好的，像贪狼长老那种姿色平平脾气又差的，诨名可就难听多了。”
贪狼长老是二十个长老里，与楚晚宁关系最差的，楚晚宁问：“他叫什么？”
“冬腌菜或者雪里蕻，因为黑。”墨燃说着，笑了笑，“萌萌，你别这副表情，你也有份。”
薛蒙仿佛生吞了鸡蛋：“啥？我也有？”
“对啊。”墨燃笑道。
薛蒙似是不在意，清了清喉咙，问道：“那她们管我叫什么？”
“屏屏。”
“……何解？”
“什么何解，这还不好解？”墨燃抽动肩膀说出这三个字，终于忍不住拍桌大笑，“孔雀开屏呀，哈哈哈哈——”
薛蒙一跃而起，愤然道：“墨燃！我杀了你！”
三人吃饱喝足回到死生之巅，已经丑时了。楚晚宁先由着俩傻徒弟把自己送到了璇玑长老的领辖之地，和他们告了别。薛蒙临了还约他明日再于竹林相见，但楚晚宁不知道自己何时会变回原来的模样，于是也不敢应允，只道若有闲暇就来。
待徒弟们走远了，他才轻功掠起，踩着屋瓦檐梁返回了红莲水榭。
第二天一早，楚晚宁起床，见到自己仍然是孩童身板，不由气闷。
他板着脸，站在板凳上，朝铜镜里头的那个人瞪了半天，连好生梳头的心思都没有了，思来想去，觉得不能再这样，于是去找了薛正雍。
“什么？你昨天见过蒙儿和燃儿了？”
“对，我说自己是璇玑门徒，他们并未起疑。”楚晚宁道，“要是薛蒙找你问起来，记得帮我打个圆场。先不说这个，我已经修炼了十日有余，却并无好转。再这样下去不行，我还是得去找贪狼看看。”
“嗬哟，我们玉衡脸皮这么薄，今天却不怕丢人啦？”
楚晚宁冷冷看了他一眼，只不过这眼神摆在一个孩童身上，未免气势弱了极多，反而有点像小孩子在赌气。
他小时候生的标致可爱，薛正雍忍不住就有点儿被触到，伸手去摸楚晚宁的头顶。
楚晚宁忽然道：“尊主，等我身体恢复，烦劳你让浣纱堂给我裁一件死生之巅的衣裳。不要白色的。”
薛正雍完全愣住了：“你不是不喜欢穿轻铠吗？”
“偶尔换换样子。”楚晚宁黑着脸丢下一句话，行远了。
贪狼长老虽与楚晚宁不睦，但碍着尊主在，他也不得不收敛几分，因此嘴上并没有嘲讽楚晚宁，全部写在眼睛里。
楚晚宁簌簌抬起眼眸，面无表情地看着贪狼长老。
对方目光发亮，里头像是在放烟花。
楚晚宁：“……”
“王夫人诊断的大致不错。”贪狼长老断完了脉象后，松了楚晚宁的手腕，楚晚宁立刻把手抽走，放下了袖子。
“那为何十日了，还不见恢复？”
贪狼道：“上古神木的汁液量虽小，效用却强。你要恢复，恐怕需要很长一段时间。”
楚晚宁随口一问：“要多久？”
贪狼说：“我不确定，不过，大约十年。”
楚晚宁瞬时睁大了双眼，贪狼长老虽还努力绷着，但他眸子里的幸灾乐祸的笑几乎都要溢出来了：“对，你啊，可能需要十年才能恢复原貌。”
楚晚宁盯了他一会儿，森然道：“你是在诓我？”
“岂敢岂敢，您可是玉衡长老啊。”贪狼笑道，“我看你这样也没什么，挺好的，不就是身体变小了而已，心智稍有幼化，但微乎其微，何况法力都还在，急着恢复做什么？”
楚晚宁脸色铁青，一时竟说不出话来。
贪狼道：“不过这十年间呢，也不是说你时刻都会是孩童容貌。这种汁液的游走，与你的灵力一脉相承。你若是三五个月，什么法术都不施展，也就能变回原样了。”
“这个法子可行！”薛正雍眼前一亮，似看到曙光。
岂料贪狼又微微笑道：“尊主何必如此着急？我话都还没说完。玉衡长老恢复原貌后，依然不可太多动用法术，一旦灵力损耗多了，就又会被汁液左右，变回孩童。”
“多？怎么叫多？”薛正雍叫道。
“这个嘛，树汁已经遍布他全身。”贪狼说，“一日最多两招。”
楚晚宁声音冷硬如铁，道：“鬼界结界常有缺漏，炼锻灵器机甲也需法术，我若一日最多两招，岂不成了废人。”
“那我就没办法了。”贪狼阴阳怪气道，“毕竟人间若是失了北斗仙尊，明儿太阳都未必能照旧升起了呢。”
薛正雍在旁边焦急道：“贪狼，你就别说风凉话了。整个修真界，你的医术是数一数二的，你快想想办法。玉衡这样子虽然法力不受影响，但毕竟是个幼童身体，身手肯定不如原来。再说了，他在金成池受伤一事，让其他门派知道了，保不准会生出什么花花心思来。十年也太久了，你看看有没有什么良药，能够……”
贪狼长老讥嘲着打断了他的话：“尊主。北斗仙尊沾染的是上古神木的汁液，又不是随便什么常见的毒。你觉得我一时半会儿能想出什么法子来？”
薛正雍：“……”
“好了，我要炼丹了。”贪狼慢悠悠道，“二位请回吧。”
薛正雍：“贪狼！”他还想再说什么，楚晚宁拉了拉他的衣摆，说道，“尊主，走了。”
两人行至门前，贪狼的声音却又忽然从背后传来。
“楚晚宁，你要是愿意虚怀若谷地好好求我，没准儿我就愿意帮你配药了呢？虽说你这种情况我前所未见，但也未必无法应对，你考虑看看？”
“……”楚晚宁回头道，“你要如何才算虚怀若谷？”
贪狼斜倚榻间，正懒散地理着桌上银针垫包，闻言微抬眼帘，眸中讽嘲之意闪动：“别人走投无路时，都是磕头求救。你我同僚一场，磕头就免了吧，你跪下来，跟我说两句好话，我就帮你。”
楚晚宁没吭声，冷淡地看着他。
过了一会儿，才道：“冬腌菜，我看你是没睡醒。”
言毕，拂袖离去。留贪狼一个人坐在原处发呆，半天没有琢磨过来冬腌菜是什么意思。
日子徐徐而过，玉衡长老对外言称闭关，实则是困于孩童身体里出不来。这件事情先后被薛正雍、王夫人、贪狼长老知晓，后来为了不露馅儿，璇玑长老也惊闻了这件奇事。
一晃几个月匆匆而逝，红莲水榭闭门谢客久了，薛蒙他们不禁有些担忧。
“师尊都闭关七十多天了，怎么还不出来？”
“可能是灵力又要精进了吧。”师昧喝了口茶盏里的灵山雨露，抬眼看着窗外阴云密布的天空，“要下雪了呢，很快就到小寒了，也不知道师尊除夕之前能不能出关。”
墨燃正懒洋洋翻着剑谱，闻言道：“估计出不来，他前几日用海棠花传音给我们，不是说时日尚久么？我看挺玄的。”
这天正好是死生之巅的闲暇日，众弟子不需修行。墨燃三人聚在一起烹茶煮酒，小院亭楼里竹帘半卷，重帷浅遮，底下走漏着迷蒙水汽。
最近跟他们常常混在一起的，多了个璇玑长老门下的小弟子夏司逆。
他自那日和薛蒙结识后，薛蒙就隔三岔五拉他过来一道修炼玩耍，日子久了，更是与他们形影不离。
原本的玉衡门下三徒，莫名的就多了个小的。
此刻化名成夏司逆的楚晚宁，正坐在桌几前吃糕点。他吃东西的模样虽斯文，但速度可一点儿都不慢。
薛蒙无意瞥了一眼，愣了一下，目光复又落回盘中，愕然道：“哇，小师弟，你这食量遗传谁的？”
楚晚宁慢条斯理地嚼着桂花糕，花糕太好吃了，他根本理都不想理薛蒙，毕竟有人跟他抢食呢。
墨燃的手和楚晚宁的手同时落到了最后一块荷花酥上，两人倏忽抬眼，目光相交擦出电光火石。
楚晚宁：“松手。”
墨燃：“我不。”
“松开。”
“你吃了八块了，这块我的。”
“别的可以给你，荷花酥不行。”
墨燃瞪了这个小家伙一会儿，使出了杀手锏：“师弟，你甜食吃太多了，会长蛀牙。”
“无妨。”楚晚宁很是冷静，“我六岁，不丢人。”
墨燃：“…………”
啪的一声，薛蒙一巴掌伴着他的抱怨应声而至：“墨微雨你讨不讨厌，你这么大岁数的人了，还跟师弟抢东西吃。”
趁墨燃哎哟一声捂着头的空档，楚晚宁已经面无表情且眼疾手快地拿过了荷花酥，心满意足地小口咬了下去。
“师弟——！！！”
楚晚宁不理他，专心致志地啃甜点。
四个人正热闹着，突然间，一阵锐利的啸叫声穿透天穹，回荡在整个死生之巅。楚晚宁面色微沉：“集哨？”
薛蒙撩开半边帘子，探出窗外看，外面行走着的弟子也纷纷驻足张望，都露出了颇为意外的神色。
集哨一响，死生之巅所有门众都必须聚于丹青殿外广场。这也意味着必须有紧急事务的时候，哨声才会响起。这种哨音在楚晚宁未加入门派之前，常常是在鬼界结界破损时被吹起，不过自从楚晚宁加入后，集哨已经许久未曾响过了。
师昧搁下手中书卷，起身走到薛蒙身边：“好奇怪，有什么事如此着急？”
“不知道，不管了，先去看看再说。”
只有墨燃没有说话，他抿了抿嘴唇，睫栊垂落，遮住眸中流露出的一丝不自然。他知道这个哨声意味着什么，只是这事情发生的时间和他印象里的略有出入，他没有想到会来得这么快……
四个人来到死生之巅，众弟子也陆陆续续都到了，很快巨大的丹心广场就聚齐了所有的长老与弟子。
待人齐全，薛正雍从大门紧闭的丹心殿走了出来，站在玉带栏台前，底下是层层递落的青石长阶。跟在他身后走出来的，还有六名鲜丽女子。那六名女子容貌或俏或冷，生的都极其美好，她们临风而立，寒凉天气里却只着一层单薄纱衣，一眼瞧过去，皆是红裙如霞，眸如赤焰，帛带飘飞，眉宇间亦都有一簇火焰痕迹。
薛蒙登时就惊住了。
不止是他，几乎在场的每个人在看到那六名女子时，都是神情剧变。
薛蒙愣了好久，才嗓音微颤地喃喃道：“羽民仙使……她们，她们是朱雀仙境来的？”
作者有话要说：
小剧场——《怎么样哄你开心》
死生之巅新入门弟子甲，想要拜入楚晚宁门下。但听说长老十分苛严，便决心向三位师兄求教。
弟子甲：尼嚎少主！我是弟子甲！求问怎么样才能哄得玉衡长老开心呢？
薛蒙：首先，你要严以律己晨钟暮鼓勤勤恳恳，然后你要逆来顺受风雨不改心志坚定，最后，你要耐磨耐操，师尊打你左脸，记得把你右脸也给送上去，师尊要锯你左腿，记得把右腿也伸出来给他。
弟子甲很绝望，于是求助师明净。
师昧：让师尊开心？很简单，你只要记得他喝酒爱喝梨花白吃鱼爱吃江鲈鱼汤圆三枚刚刚好酒酿十碗不嫌多冬日冷了爱泡茶茶里玫瑰要放多烤肉孜然必须撒辣椒一粒不能搁……
弟子甲：…………
他只剩下了最后的救星墨微雨。
弟子甲“墨师兄，他们说的都很长很复杂，我天字愚笨，记不住啊qaq
墨燃：哦，没事，我的方法倒是很简单。
弟子甲：什么？
墨燃：睡他。
弟子甲：……
墨燃：睡一次不够就睡两次，睡两次不够就睡十次……
弟子甲：恐怕睡一次第二天早上就要被沉塘浸猪笼。
墨燃：？谁说要让他第二天能下床了？你以为我说睡两次不够就睡十次是什么频率？
弟子甲：什，什么频率？
墨燃：一晚上。
弟子甲，遂，弃疗。
