# 第55章 本座不安
朱雀仙境虽然名叫仙境，但里面所居的并非神仙，而是一种半仙半妖，血统混杂的异人。
他们是修真大陆上与仙人最相似的存在，又被称为“羽民”。
羽民世代远居于九华山迷阵之中，拥有自己的桃花源，显少插手人间事务。但他们体内毕竟不全是仙人的血，也有一半凡俗骨肉，因此也未能全然超脱，常会于修真界秩序动荡，岌岌可危时现身，以其强大灵力襄助凡人度过难关。
墨燃前世闹得翻天覆地时，羽民便曾经大批出现过。但他们的实力终究比不过将禁术修炼到如臻化境的人界帝尊，最后所有羽民都被墨燃赶尽杀绝，他踩着腥臭的血，踩着满地残损的焦羽。
一把火，朱雀仙境毁于一旦。
那真是极疯狂的一段记忆，甚至事后墨燃想起来都会冷汗涔涔，湿透背心。只觉得当时的自己像是被恶鬼附身一般，残酷得厉害。
不过眼下，他显然还没有和羽民交手的实力。事实上因为种族优势，大多数修仙之人的灵力都在羽民之下，整个死生之巅能和他们过招的，目前恐怕只有那几位出类拔萃的长老。
薛蒙无意中看到了墨燃的脸庞，吓了一跳：“你怎么了？怎么脸色这么苍白？”
“没什么。”墨燃睫毛虚落，低声道，“方才跑得急了些而已。”
羽民临世，正是上辈子师昧悲剧的起始，墨燃整颗心都悬到了喉咙口，他原以为这件事情要再过一段时间才会发生的，为何这一世，这么多东西的进展都变得和往日不一样了？
冬日的死生之巅，一轮虚弱的残阳挂于天穹，漫漫散照出一层死白的光辉。
墨燃站在日头下，不由地拉住了师昧的手。
师昧微愣：“怎么了？”
“……”墨燃没有说话，摇了摇头。
薛正雍的声音适时响了起来，他说的话倒和上辈子没有太大的区别。
“今日召诸位于丹心殿前，只因时隔八十余年，羽民仙使再度临世。和八十年前一样，仙使离开桃花源，来到人间，是因为卜得人间危难将至，特来相援。”
他顿了顿，转头慢慢环顾下面黑压压的门徒。
“诸位知道，鬼界结界虽为始神伏羲所设。但百万年来，结界逐渐削弱，每隔数十年，结界就会再次破损。这些年来，鬼界结界的力量已日趋薄弱，尽管有诸位鼎力相助——”
薛蒙小声哼道：“爹爹真是胡言乱语，明明几乎都是师尊一个人在相助。”
“尽管有诸位鼎力相助，而然鬼界的漏洞越来越大，终将与数十年前一样，完全溃散。届时万灵降临，百鬼袭世，人界和鬼界将打破界限，凡人将饱受疾苦。为了避免这般惨剧，羽民仙使将在所有的修真门派遴选出几名灵力天赋最为合适的人选，前往桃花源封闭修炼。”
此言一出，众人哗然。
羽民要选人带去桃花源仙境进行修炼？！

所有弟子的惊异中都生起了丛丛叠叠的兴奋，不论天赋如何，也都或多或少生出了些暗暗的期待。
惟有墨燃一人毫无喜色，眉梢眼角还隐隐透出一层忧虑。他平日里善作伪饰，教人辨不出真假，然而此时此刻，竟是掩饰不住心中情绪——
此一事，事关师昧生死。当年，师昧就是被羽民选走，去桃花源修行的。他归来不久后，鬼界漏洞出现了一次大规模溃散，大批亡灵从地狱爬至人间。
在那场浩劫中，师昧与楚晚宁并肩作战，他们一人站住一边阵脚，携手修补那个最大的缺漏。然而，师昧的力量终究还是无法和楚晚宁齐平，数不清的厉鬼见阳界将要关闭，便同仇敌忾朝着师昧扑杀而来，千军万马化作通天彻地的煞气，在瞬间将努力维系着结界平衡的师昧贯穿！
邪煞诛心，亡魂穿魄。
楚晚宁没有抬手相互，没有丝毫阻拦，他在师昧从蟠龙柱顶端倒坠而下的时候，选择了用尽全部的法术，将师昧未及补全的结界，以一人之力尽数封合！
那天飘着大雪，师昧从高台上飘落，就像万千晶莹中毫不起眼的一小片。
飘雪漫天尽是，无穷无止。于是有谁会在乎哪一朵六棱冰晶行将融化，就像代代无穷的凡人，从生到死数十年，除却至亲，有谁会在乎一个寻常人的死。
大雪中，烽烟里，墨燃抱着呼吸渐弱的师昧，跪着求楚晚宁看一眼师昧，救一救师昧。
可是楚晚宁最终仍是转了身，选择投向了皑皑雪原，选择了成全他自己的众生大义，于是师徒之情，一朝泯灭。
多可笑啊。
楚晚宁喜欢的东西，在乎的东西，追求的的东西，都是那么可笑。
比如楚晚宁他喜欢听雨赏荷，喜欢杜工部期期艾艾的诗，对仗严谨到了一种诚惶诚恐的地步。
比如楚晚宁会在乎春草又活，秋蝉又死，会在乎哪里又有硝烟起，哪里庶民不得生。
再比如楚晚宁也一直教他们，有道者，众生为首，已为末。
可墨燃想，去他妈的众生！
那些人他不识得，不在乎，是死是活，与他而言算什么？
楚晚宁的雨里或有无处可归的荒魂在喃语，草木里溅着流民的浊泪，他墨燃可觉乎不得。他的雨就是普普通通的雨，草木是寻寻常常的草木。苍生就是写在纸上的两个字，谁他妈的在乎。
所以他想，楚晚宁虚伪，卑鄙，满口仁义道德，仿佛心怀天下，可是他那狭小至极的心胸里，却连个徒弟的位置都吝于给予。
后来他曾逼问过楚晚宁，问他你心痛吗？你会不安吗？你说众生为首已为末，可你还好好活着，你让师昧听了你的话去死了！是你害死的他，你这个伪君子，你这个骗子！
你还有心吗？
师昧从高台上跌落的时候，他在喊你啊，他在喊师尊，你听到了吗？你听到了吗？你为什么不救他……你为什么不救他！！
楚晚宁，你的心是石头做的。
你从来……
都没有在乎过我们。
你不在乎的……你不在乎的……
后来的事，就是那样了。
楚晚宁成了修真界人人敬之爱之的无冕之王，没有人会在乎死去的人，师昧的尸骨就像一级不值一提的石阶，被胜者踩于足下。
他拿一个禀赋不足的徒弟，换来了河清海晏，所谓的天下太平。
没有人会说他是错的。
只有墨燃瞧见了他额前的冠冕，如此辉煌，是由死人的骨头铸成，是师昧的死成就了他。
恨到肺腑里。
“喂，小仙君。”
“喂——”
忽然有一抹温良的手，触上了他的额头。墨燃猛地一惊，从黑黢黢的回忆中脱身，倏忽睁开眼。
面前是张艳若芙蕖，明如流霞的娇嫩脸庞。一位羽民仙使不知何时已来到了他跟前，正冲他微微笑着。
“如此大好机会，小仙君怎的在走神？”
“啊，仙子姊姊莫怪。”墨燃担心让人看出异样，勉强打起精神，朝羽民仙使笑道，“我这人喜爱想入非非，见姊姊们来了，心里头就盼着能被选中，也好见识见识桃源仙境是什么模样，这不由地就沉浸了，失仪、失仪。”
原来在墨燃失神回想的那会儿，羽民已下来开始遴选合适的人。也亏得他前世对此一劫最窥不破，竟是满腹纠缠，连周围的动静都不曾觉察。
那羽民仙使又是嫣然一笑，然而甫一开口，却说了句令墨燃怎么也没有想到的话：“我瞧你灵力纯澈，修为和资质也是难得，你若想去桃花源，便随我去罢。”
墨燃：“……”
墨燃：“！！！”
去桃花源？
前世明明只有师昧和楚晚宁两人被选中了，为何这世会——
他吃惊之情溢于言表，索性被羽民垂青本就是件值得惊愕的事情，因此周遭之人也并无奇怪，只用羡艳的目光朝他望着。
墨燃被羽民带上了丹心殿，在最初的惊异后，他剧烈跳动的心脏慢慢平息下来，眼中却流露出了一丝无人瞧见的狂喜。
这一世，果然有些许事情变了。
虽然此刻他还不知这些变化究竟是福是祸，命盘又是因何而改，但至少他也可以去桃花源了，只要他也跟着羽民修习了术法，届时修补结界的重任就未必会落在师昧身上。
他是个粗人，活了两辈子，也不知道什么叫众生为首，己为末。
但师昧是世上待他最好的人，在这个人面前，什么都不再重要。
包括自己这一具皮囊，半缕归魂。
只要师昧活着，他都可以不要。
然而，待当羽民把所有人都选好，聚集在丹心殿前时，墨燃却发现这次的阵容竟和前世全然不同了。
师昧依然在当选人之中。不过，因为在闭关修行，楚晚宁缺席了遴选，所以最后选中的人并没有他，取而代之的，竟然是璇玑长老门下的那个小弟子夏司逆。
更令墨燃诧异的是，薛蒙居然也受到了桃花源的邀约，用仙使的原话说：“你身上似有勾陈上神的佩剑余威，有些意思。”
渺渺钟声自不远处的通天塔响起，浑厚悠远，回荡在整座死生之巅。
“下修界死生之巅，所收仙君为薛子明，墨微雨，师明净，夏司逆，共四人。”为首的羽民仙使在与薛正雍沟通后，放出一只传音鹩哥。
她抬着手，让羽毛鲜亮的鸟儿停栖于指尖，朗声继续道：“今日见此四人，天资合适，秉性纯质，为良人妙才。特禀明上仙。”
说罢，纵鸟飞去。那鹩哥记下了她的话，扑腾着强健的羽翼，很快便消失在了茫茫高天之中。
去桃花源修炼仙术，是比求得神武更为难得的际遇，没有人会拒绝。又因为所炼仙术是为了抗御鬼界结界大规模的溃散，此为修仙者的担当，更没有人可以拒绝。
修行时间短则数月，长则三五年，均无定数。
羽民倒是并非不近人情，见岁末将至，特意说让他们好生过了除夕，之后再带他们前往九华山桃花源。
墨燃想到不久之后将要与师昧一同前往桃源修炼，不由得心中喜悦。但这种喜悦却并未持续太久，就慢慢地消退了下去。他起初还并不明白是因为什么，直到有一天路过死生之巅的南麓，他抬头看了一眼结界严合的红莲水榭。
墨燃的脚步经不住慢了下来，最后不动了，停在原处，仰头望着云烟浩渺的远山。
楚晚宁闭关已经三月有余了。
这一世，对这个人的仇恨似乎渐渐淡去……即使反复告诉自己，不要忘却楚晚宁抛弃他与师昧二人时的嘴脸，但有的时候，还是会忍不住恻隐，会心乱如麻。
夏司逆跟他走在一起，此时见墨燃神色有异，又见他盯着南峰出神，心下微动，问道：“怎么了？”
“小师弟，你说我们走之前，他出不出得来？”
“……他？”
“啊。”墨燃愣了一下，回过神，冲着楚晚宁笑了笑，这些时日相处下来，他觉得这个小师弟着实乖巧懂事，也是十分喜爱，“我说的是我师尊，就是玉衡长老。”
楚晚宁：“原来如此……”
墨燃叹了口气，喃喃道：“他以前从来没有闭关这么久过。难道在金成池，真是伤的重了？”
这是他许久以来，第一次主动提及自己师尊。
楚晚宁明明已知不可能，却仍忍不住问：“你……可有些想他了？”
作者有话要说：　　
狗子，这是一道送分题，你好好回答师尊吧。今日剧情非轻松剧情，不加小剧场破节奏了，挠头~
