# 第5章 本座没有偷
丹心殿内灯火通明。
师昧先行离去了，墨燃则一头雾水地跟着薛蒙进了殿，看到殿内景象，顿时了然于胸。
原来是容九那二倚子。
自己临走前偷了他些银两，他倒有胆子，居然找上了死生之巅。
容九依偎在一个人高马大的男人怀里，哭得凄凄惨惨梨花带雨，墨燃和薛蒙进殿的时候，他的哭声更是拔高了三个调，看样子要不是那男的搂着他，他只怕就要当庭口吐白沫昏过去。
殿台上，珠帘后，一个娇弱的女人坐在那里，显得有些茫然不知所措。
墨燃没正眼去看那对狗男男，先和殿上的女人行了礼：“伯母，我回来了。”
那女人正是死生之巅的尊主，王夫人。
与那些巾帼不让须眉的女豪杰不同，她是个两耳不闻窗外事的妇道人家，丈夫不在，别人上门兹事，她也不知该如何处理，娇怯道：“阿燃，你可算是来了。”
墨燃充作瞧不见殿上那两位告状的，笑道：“这么迟了，伯母还不睡，有事找我？”
“嗯。你看看，这位容公子说你……你拿了他的银两？”
她脸皮薄，不好意思说墨燃嫖了人家，只得避重就轻。
墨燃弯起眼眸：“什么呀，我又不缺银两，拿他们的做什么？更何况这两位瞧着面生，我认识你们吗？”

那人高马大的公子冷笑：“鄙人姓常，于家中排行老大，生意人家不拘小节，叫我常大就好。”
墨燃微微一笑，偏要把常大倒过来念:“原来是大常公子，久仰久仰，失敬失敬。那这另一位是…”
大常公子道：“呵呵，墨公子真会装疯卖傻，你我确是初见，但你这个月，三十日内倒有十五日是睡在九儿房里的，你是瞎了？怎的会不认识他？”
墨燃脸不红心不跳，笑吟吟地看了容九一眼：“怎么，讹我呢，我是个正经人，可没睡过什么三儿九儿的。”
容九气恼地涨红了脸，偏还窝在姓常的怀里梨花带雨：“墨、墨公子，我知道自己身份卑微，上不得台面，若不是你欺我太甚，我、我也不会找上门来，但你竟这样翻脸就不认人，我……我……”
墨燃委屈道：“我是真的不认识你，我连你是男是女，都看不出来，咱俩怎么可能见过？”
“你昨晚还照顾我生意，怎地能薄凉成这样？常公子，常公子，你要替我作主啊。”说着就往姓常的怀里扎的更深，简直哭成了泪人。
薛蒙在旁边听得脸色铁青，眉心抽搐，看来如果不是身为少主的涵养在约束着他，他早就把这对腻歪的狗男男乱棍打下山去了。
大常公子摸着容九的头，柔声安慰了几句，抬头凛然道：“王夫人，死生之巅是堂堂正正的大门派，可这位墨公子，却是卑鄙下流！九儿辛苦赚钱，只为早日给自己赎身，他倒好，不但虐待九儿，还抢了他的血汗之财，如果今日贵派不给我们一个满意的交待，我常家虽不修仙，但世代经商，财可通天，也定会让你们在巴蜀没得痛快！”
王夫人慌道：“啊……常公子不要动怒，我、我……”
墨燃心中冷笑，盐商常氏富得流油，这大常公子却连给容九赎身都做不到，还要他家九儿自己赚，要说这里面没猫腻，谁信呐。
但嘴上仍笑眯眯地道：“啊，原来大常兄是竟是益州的富商之子，果然好大气派。见识了，佩服、佩服。”
大常公子面露傲色：“哼，算你还知道些天高地厚，既然如此，你就赶紧识相些，省着给自己找不痛快。拿了九儿的东西，还不速速还来？”
墨燃笑道：“真奇怪，你家九儿每天接那么多客，丢了宝贝怎么不赖别人，独独赖到我头上？”
“你！”大常公子咬了咬牙，冷笑道，“好好好，我就知道你会狡辩！王夫人，你也看到了，墨公子浑不讲理，死不认账，我不与他说了。你是当家的，这件事由你来做个决断！”
王夫人是个不谙世事的妇人，此时紧张得都语无伦次了：“我……阿燃……蒙儿……”
薛蒙站在旁边，见母亲为难，挺身而出道：“常公子，死生之巅纪律严明，若你说的属实，若是墨燃真的触犯贪戒、淫‖戒，我们自会严惩不怠。但你口说无凭，你说墨燃偷窃，可有证据？”
大常公子冷笑道：“我就知道贵派必有这么一出，因此快马加鞭，特意赶在墨燃回来之前，来到王夫人跟前对峙。”
他清了清喉咙，说道：“你们听好了，九儿丢了珍珠两斛，元宝十枚，梅花金手钏一对，翡翠发扣一双，另外还有一块玉蝶挂坠，只要查查墨燃身上可有这些东西，就知道我是不是冤枉了他。”
墨燃不干了：“你凭什么搜我身？”
“哼，我看你是做贼心虚吧。”大常公子高傲地抬了抬下巴，“王夫人，偷盗和奸淫二罪，在死生之巅，该如何惩罚”
王夫人低声道：“这……门派之事，一直都是拙夫做主，我实在是……不知道……”
“非也，非也，我看王夫人不是不知道，而是存了心，要袒护令侄。呵呵，想不到这死生之巅，竟是如此污浊肮脏的地盘——”
“行了行了。我伯母都说了她不知道该怎么做主，你欺负起一个妇人来，还没完了？”墨燃总算听的有些不耐烦了，打断他的话，素来嬉皮笑脸的笑模样收去了几分，偏过脸盯着那对狗男男。
“好，我就给你搜身，但要是搜不到，你满口污言秽语诬蔑我派，又该怎么样？”
“那我就立刻向墨公子道歉。”
“行。”墨燃挺痛快的答应了，“不过有一点，要是你错了，为表歉意，你可得跪着爬下死生之巅。”
大常公子见墨燃一副信心满满的模样，不禁心中起疑。
他从小羡慕修仙之人，奈何自己天赋太差，不得要领。
前些日子，他听闻老相好容九居然得了墨燃的宠爱，两人就商定，只要容九找机会把墨燃的修为夺了，大常公子就给容九赎身，不但赎身，还要把容九接进家门，保他一生富贵无忧。
大常公子求仙，容九求财，两人狼狈为奸，一拍即合。
上辈子墨燃就中了他们的奸计，虽然后来摆平了，但也着实吃了不少苦头。但这辈子，两人偷鸡不成蚀把米，这墨燃也不知道为什么忽然转了性子，前几天还醉生梦死躺在温柔乡里，九儿长，九儿短的。今儿早上却把容九狠操两遍之后，居然卷了容九的家当细软跑路了。
大常公子那叫一个气啊，当下拉着容九来死生之巅告状。
这位盐商公子的买卖算盘打得噼啪响，他盘算着，一旦把墨燃抓个现行，就逼着王夫人散掉墨燃的修为。为此他特地贴身带了一块吸收修为的玉佩，准备捡些便宜回去，融入自己的气海。
但是看墨燃这样子，大常公子临了头，又有些犹豫起来。
墨燃忒滑头，没准早就销了赃，等着涮自己呢。
不过转念一想，事情都已经到这份上了，此时放弃未免可惜，没准是这小子虚张声势……
这边脑中还在费劲地转着，那边墨燃已经开始脱衣服。
他痛痛快快地把外袍除了，随意一丢，而后笑嘻嘻地作了个请的手势：“不客气，慢慢搜。”
一番折腾下来之后，除了些碎银，什么都没有摸到，大常公子的脸色变了。
“怎么可能！！一定是你使诈！”
墨燃眯起黑中透着些紫的眸子，摸着自己的下巴，说道：“外袍你都摸了十遍了，我浑身上下你也摸了七八遍，就差脱光给你看，你还不死心？”
“墨燃，你——”
墨燃恍然大悟：“啊，明白了，大常公子，你该不会是垂涎我的美色，特意演了这出戏，跑来揩我油，占我便宜吧？”
大常公子都快气晕了，指着墨燃的鼻子，半天说不出一个字儿来，脸都憋得通红。一旁的薛蒙早就忍到头了，他虽看不惯墨燃，但墨燃再怎么说也是死生之巅的人，容不得外人羞辱。
薛蒙毫不客气地上前，抬手折了大常公子的指头，恼怒道：“陪你胡闹半宿，原来是个没事找事的！”
大常公子痛的啊啊大叫，抱着自己的指头：“你、你们好啊！你们是一伙的！难怪那些东西在墨燃身上搜不到，一定是你替他藏起来了！你也把衣服脱了，我搜搜你！”
居然有人敢勒令他宽衣？！薛蒙顿时恼羞成怒：“不要脸！就你那狗爪子，也配沾上本公子的衣角？还不快滚！”
少主都发话了，丹心殿内忍耐多时的侍从们立刻一拥而上，把这两个毫无还手之力的凡人轰下了山去。
大常公子的怒喝远远传来：“墨燃，你给我等着！我必定跟你没完！”
墨燃站在丹心殿外面，看着遥遥夜色，眯着弯弯笑眼，叹息道：“我好怕呀。”
薛蒙冷冷看了他一眼：“你怕什么？”
墨燃真心实意地忧愁道：“他家卖盐的，我怕没盐吃呀。”
“…………”
薛蒙无语片刻，又问：“你真没嫖？”
“真没。”
“真没偷？”
“真没。”
薛蒙冷哼一声：“我不信你。”
墨燃举起手，笑道：“要是撒谎，就让我天打五雷轰。”
薛蒙忽然抬起手来，紧紧扼住墨燃的胳膊，墨燃瞪他：“你干嘛？”薛蒙哼了一声，迅速念了一串咒诀，只听得叮叮咚咚的碎响，几枚不起眼的黄豆大小的珠子从墨燃袖口中滑出，跌落在地。
薛蒙掌上灌满灵力，朝着那些珠子一挥。珠子发出闪闪光亮，越变越大，最后成了一堆珠宝首饰，梅花臂钏，翡翠耳环，金光灿灿堆了一地。
墨燃：“…………都是同门，何必为难。”
薛蒙脸色阴沉：“墨微雨，你好不要脸。”
“哈哈。”
薛蒙怒道：“谁和你笑！”
墨燃叹息道：“那我也哭不出来呀。”
薛蒙黑着脸，说：“死生之巅的暗度陈仓术，你就是这么用的？”
“嗯，活学活用嘛。”
薛蒙又怒：“那卖盐的狗东西叫人讨厌，因此方才在他面前，我不愿好好审你。但那狗东西有句话说得对，你若犯了偷窃、淫·乱之戒，搁哪个门派都够你喝一壶的！”
墨燃浑然不怕，笑道：“你要怎么样？等伯父回来，跟他告状么？”
他才不怕呢，伯父宠他宠的要死，顶多嘴上说两句，哪里舍得打他。
薛蒙转过身来，掠开被夜风吹到眼前的碎发，一双眼睛在黑夜里熠熠闪着高傲的光泽。
“爹爹？不，爹爹去了昆仑，怕是一两个月才会回来。”
墨燃笑容一僵，忽然有种不祥的预感，他猛然想到一个人。
但是——
如果他在，今晚在丹心殿接待常公子的就应该是他，而不是一问三不知的王夫人啊。
那个人……应该不在吧……
薛蒙看出了他眼里的闪烁，那种轻蔑的傲气更加明显。
“爹爹是疼你，但，这死生之巅，不还有个不疼你的人吗？”
墨燃慢慢往后退了几步，强笑道：“贤弟，你看都这么晚了，咱们就不要打扰他老人家清静吧，我知道错了，下次不嫖不偷了，这还不成么？快回房歇息吧，嘿嘿，瞧把你给累的。”
说完拔腿就溜。
开玩笑！薛蒙这小子也忒狠毒了！
自己如今可不是踏仙君，不是人界之主，怎么能被送到那个人手里？要是让他知道自己偷了东西，还嫖了小倌，估计能硬生生打断他的两条腿！此时不跑，更待何时！
作者有话要说：　　大常公子为什么没有脑子?
因为满脑大肠╮(╯▽╰)╭
下一章师尊出场啦
