# 第52章 本座好像没有出场
薛正雍在北峰练剑，天边忽然飘落一朵海棠花，他“咦”了一声，一边拿帕巾擦汗，一边接过海棠，自言自语道：“玉衡的传讯海棠？有事不能自己过来说么？他何时懒成这样了。”
话虽这样讲着，薛正雍还是把海棠花蕊中的那缕金光摘出，置入耳中。
一个陌生的孩童嗓音从里面传了出来：“尊主，请你得空，速来红莲水榭……”
薛正雍原本是不信的，但是当他御剑落到楚晚宁宅邸前时，还是完全傻掉了。
莲池边的凉亭里，一个约摸只有五六岁的孩童正负手而立，一脸阴郁地凝视着接天莲叶。从侧面看，此人面如霜雪，眸如玄冰，还披着楚晚宁的衣袍，不过这对他而言实在太过宽大，衣袖衣摆全部拖在地面，看起来就像只拖曳着飘逸巨尾的池鱼。
薛正雍：“……”
孩童回首，一脸你敢笑我就死给你看的倨傲。
薛正雍：“噗哈哈哈哈哈哈！！！”
孩童拍案怒道：“你笑什么！有何可笑的！”
“不是我没有笑——啊哈哈哈，哎唷不行了，玉衡，我让你去贪狼长老那里仔细看一下伤口，你偏偏不听，哈哈哈哈，可笑死我了。”薛正雍捧腹道，“我从来、我从来没有见过杀气这么重的小孩儿，啊哈哈哈哈。”
这孩童不是别人，正是一觉醒来之后发现自己身体缩小了的楚晚宁。金成池穿透了他肩背的藤柳不知带着什么法咒，居然会让人变成五六岁时的容貌身形，所幸法力没有倒退，不然楚晚宁觉得自己真的可以去死了。
薛正雍一边笑，一边去替他找来了一件小弟子穿的衣衫。
楚晚宁换上之后，总算没有显得那么滑稽了。他整理着蓝底银边的护手，抬头瞪了薛正雍一眼，而后凶狠道：“你要敢说出去，我杀了你。”
薛正雍哈哈道：“我不说，我不说。可是你这样怎么办？我又不通医术，总要找人来看吧？要不我把贪狼长老请来……”
楚晚宁忿然拂袖，却发现小弟子服是窄口紧袖，挥起来一点气势都没有，更加不爽：“请他做什么？让他笑话我吗？”
“那要不我让拙荆来看看？”
楚晚宁抿着嘴唇不说话，瞧上去居然有些委屈。
“你不讲话，我就当你答允了？”
楚晚宁转了个身，拿后脑勺对着他。薛正雍知他心情沮丧，但此番奇景实在太过滑稽，憋了一会儿又没憋住，噗地再次大笑出声。
刷的天问召出，楚晚宁侧眸厉声道：“你再笑！”
“我不笑了我不笑了。我这就去找娘子过来，啊哈哈哈哈。”
薛正雍一溜烟跑远了，没过多久，就带了神色焦急的王夫人过来。王夫人一看到楚晚宁就呆住了，半晌才难以置信道。
“玉衡长老……”
楚晚宁：“……”
好在王夫人比起薛正雍而言，实在是医者仁心，她倒没怎么嘲笑楚晚宁，而是仔细望闻问切了一番，而后软声细语道：
“长老灵力流转平稳，身体状况也无异样。似乎除了变成了小孩子，与往常并无什么不同。”
楚晚宁问：“夫人可知破解之法？”
王夫人摇头道：“长老受的伤是上古柳藤所致，此案世间恐怕没有第二例。因此我也并不知道该怎样应对。”
楚晚宁倏忽垂落睫毛帘子，半晌说不出话来，显是有些呆住了。
王夫人见状不忍，忙道：“玉衡长老，依我之见，你之所以会变成这般模样，应该是藤柳中用以修复自愈的枝液侵入了你的创口，并非恶咒。不然也不会到此时才发作。我想那种枝液微乎其微，是因为你连日来太过忙忧，才让法咒左右了身躯。不如你先好生将养一段时日，再看情况？”
沉默一会儿，楚晚宁叹了口气，说道：“也只能这样了。多谢夫人。”
“不必客气。”
王夫人又仔细打量了他一番，而后道：“长老如今这般容貌，若是不说，倒也没人能看得出来。”
她讲的不错，楚晚宁早就不记得自己五六岁时的事情了，不过此刻看着湖中倒影，除了些五官轮廓外，和成年后的自己并不是特别相似。心里总算稍宽，仰头对薛正雍道：
“尊主，这几日我要在红莲水榭闭关，薛蒙他们，还请你多照顾。”
“这是什么话，蒙儿是我儿子，燃儿是我侄子，师昧是死生之巅的弟子，我当然得照顾。”薛正雍笑道，“你还是多关心关心你自己吧。”
然而楚晚宁一连三日打坐修行，却并不见身体恢复原貌，不由得更加忧虑，也就离王夫人说的“好生将养”更差了十万八千里。
这天黄昏，楚晚宁终于忍不住心头烦躁，见清修无果，干脆下了南峰，四处走走散心。
此时晚膳时辰已过，而夜习尚未开始，死生之巅的空谷幽径、廊桥亭阁里尽是三五成群的弟子，也没什么人注意到他。楚晚宁闲逛了一圈儿，去了善恶台附近的一片竹林。
诸位长老都有自己习惯占据的修炼场，往往带徒弟修行都会是在固定的某处地方。楚晚宁惯去的就是这片竹林。
竹影萧瑟，万叶繁声。楚晚宁折了片叶子，贴在唇边缓缓吹响，清幽细碎的乐声使得他心绪稍宁。可过了没多久，一阵脚步声由远及近，停在了他附近。
“喂，小孩儿。”
楚晚宁睁开眼睛。
薛蒙正腰细腿长地傲立于秀林之中，持着寒光熠熠的佩刀龙城，正朝他说话。
“我要在这儿练刀了，你上别处吹去。”
“……”楚晚宁微扬眉梢，这感觉实在有些奇妙，薛蒙居然跟他颐指气使了起来。他想了想，说道：“我吹我的，你练你的，互不打搅。”
薛蒙道：“那怎么可以？快走快走，我的刀锋会伤到你的。”
“你伤不到我。”
薛蒙有些不耐烦了，啧了一声：“那我可提醒你过了，等会儿要是受了伤，我可不来管你。”话音方落，佩刀掣出，龙城发出一声雄浑争鸣，如潜渊腾蛇乘云而起，破空长啸。
霎时间林中光影斑驳，剑气如虹，薛蒙于竹叶翻飞中将龙城舞作一道残影，一劈之下，一张竹叶碎作十缕，一斩之间，修竹不倾而落叶纷纷。一点一刺，一抹一横，皆如流风回雪，一气呵成。
他这般凌锐刀法，莫说是个五岁小童，即便是五十岁的大修，见到了也会啧啧称赞。
但薛蒙十式舞毕，坐在石上的那个小孩儿依旧自顾自地吹他的叶子，似乎眼前这一切没什么好看，更没什么好称奇的。
薛蒙有些气不过，收了刀，自竹林上端一跃而下，轻飘飘落于楚晚宁面前。
“小孩儿。”
“……”
“喂小孩儿，说你呢。”
楚晚宁放下竹叶，缓缓睁开眼睛，面无表情地看着他：“怎么？你师父没教你跟人说话要客气些？别一开口就喂啊喂的。我有名字。”
“我管你叫什么名字呢。”薛蒙原本还想好好说话，一听他开口就带刺儿，顿时没了好气儿，“给我闪边儿去，你也瞧见了，刀剑不长眼，当心我一刀下来削着你脑袋。”
楚晚宁漫不经心地说：“你连我脑袋都避不过去，还练什么？”
“你！”薛蒙从小到大哪里被这样顶撞过，何况对方还是个不到自己大腿高的初阶弟子，顿时又臊又恼，忿然道，“你与我讲话竟然这样没大没小，你知道我是谁吗？”
楚晚宁淡淡瞥他：“你是谁？”
“……我是死生之巅的少主。”薛蒙简直要窒息了，“你竟连这都不知道？”
楚晚宁微微笑了一下，那笑容在他原本那张脸上，会显得很嘲讽，在现在这张稚气可爱的脸上，就更加嘲讽得没了边儿。
“少主而已，又不是尊主。为什么非得知道。”
“你你你、你你说什么？”
“放下你的架子，好好练刀。”
楚晚宁说完这句话，又自顾自地垂下纤长眼睫，徐徐吹响了竹叶，悠缓的曲乐声如风中飘絮，辗转浮沉。
薛蒙真的要被气死了，啊地大叫一声，居然和一个小孩子飙上了劲。不过就算再气，他也不愿打孩子，便只好腾空上林，刷刷劈斩，霎时间林木摧折倒伏，愣是在这空幽曲中舞出一通暴戾凶危的刀法。
他的刀又快又狠，刀光闪动间，数十根翠竹的尖梢都被削成了钝刺。若是击敌，这些钝刺就该是吹毛断发的尖针，不过教训自己门派下的晚辈弟子，点到为止就好。
数百道钝刺直直朝着楚晚宁落去，眼见着就要伤到人了，薛蒙一个疾掠，准备轻功落下，带着这不懂事的小弟子避闪开。
他倒不是真的想要打伤这个孩子，只不过想要吓吓人家而已。岂料就在他飞身而下的同时，那孩子停止吹奏，将指尖嫩绿竹叶一弹，那薄薄竹叶瞬间在他指尖碎成百缕细丝。
几乎是瞬间，那百缕细丝精准地朝着劈落的钝刺袭去。
风都像是凝滞了。
楚晚宁站起来，与此同时，百段钝刺在他周遭霎时化为齑粉。
灰飞烟灭！
薛蒙惊呆了，立在原处，脸上青红交加，半个字都说不出来。
眼前那个稚气小童簌簌抬起睫毛，银蓝色的弟子服飘飞拂动，他朝薛蒙笑了笑：“还来吗？”
薛蒙：“……”
“刀势凌厉，却无章法。太过心浮气躁。”
薛蒙张了张嘴，又闭上了。
楚晚宁道：“从刚才的灵雀式重来吧，你按着我的曲声再舞一遍，我吹完一节，你击完一式，不可再快。”
被小孩子这样指点，薛蒙的脸色更加难看，他咬着嘴唇僵着不动，楚晚宁也不催他，只在一边等着，等薛蒙是否能为了修行而放下身段，宁愿听一个半大孩童的话语。
等了一会儿，薛蒙忽然懊丧地跺了跺脚，甩了剑，转身就走。
楚晚宁见他负气离去，神情略微黯淡。心道，薛蒙这样不能虚怀受教，实在是有些可惜……
然而未及想完，就又见他拾起了地上一段树枝，回过头来，口气很差：“那、那我用树枝好了，万一打到你。”
楚晚宁顿了顿，唇边带上了笑，他点头道：“好。”
薛蒙替他摘了一片竹叶，擦干净了，递给他：“呐，小弟弟，给你这个。”
这样就成“小孩儿”，变成了“小弟弟”？
楚晚宁有些好笑地看了他一眼，接过叶子，重新坐回石头上，慢慢吹了起来。薛蒙性子急，这段刀法中有一段腾空侧掠的招式，要在空中转身时，连刺六下，再劈一击。然而薛蒙总也把握不住度，往往是连刺了十多下，这才打出一击，而那一击已错过了最佳时候。
连续五六次，薛蒙都没舞对，心下愈急，眉头越拧越紧。
他正心焦，侧眸却瞥见了坐在石头上吹竹叶的那个孩童，见人家年纪虽小，却气定神闲，半点抱怨都没有，又不禁感到惭愧。
于是打起精神，又连着练了数次，渐渐地在乐声中找到了些感觉。薛蒙却不以为喜，又接着腾跃挥刺，当明月高悬，时辰已晚时，他终于可以做到毫无差错，完完整整地将这段刀法挥下来。
汗水凝在他漆黑的眉间，薛蒙拿帕巾擦了，大喜道：“今日多亏了你。小兄弟，你是哪个长老的门徒？你这样厉害，为什么我之前从来不知道你？”
楚晚宁早就想好了，璇玑长老门徒众多，多到连他自己或许都记不住全部的弟子，因此收起竹叶，微微一笑：“我是璇玑长老门下徒。”
薛蒙似乎对璇玑颇为不屑，哼了一声道：“哦，那个破烂王啊。”
“破烂王？”
“啊，不好意思。”薛蒙误会了楚晚宁眼中的意外，还以为是因为自己轻蔑了这孩子的师尊，让对方不悦了。
他笑了笑说道：“一个私下里的称呼而已。你师尊收徒太多，来者不拒。破烂说的是他收的那些毫无天赋的徒弟，并不是说璇玑长老不好，小兄弟不要介意。”
楚晚宁：“……你们私下里，常常给长老起外号吗？”
作者有话要说：
薛蒙：今天我遇到个小孩儿，挺厉害的，但我总觉得有哪里不对劲。
薛正雍：（心中一慌）哪里不对劲？
薛蒙：看我的眼神不对劲。
薛正雍：……可能是你招惹人家了……注意到你也是很正常……
薛蒙（怒掀桌）不！他看我的眼神里没有崇拜！你知道被一米不到的小孩子在气场上俯视的感觉吗？
薛正雍：………………
