# 第67章 本座心恻
城隍庙是楚洵法力所能及的边缘，城隍庙台阶仍能受结界护御，但庙宇本身却已经无法被结界笼罩。
庙堂内，灯火昏幽。
十余个已重修出肉身的鬼魅分立两边，一个红衣女子被绑缚着，背对着众人，仰头正望着案几上供奉着的神像。
在她身边，小满垂眸而立，手下制着一个稚嫩小儿。
楚洵失声道：“澜儿！”
这孩子不是别人，正是楚洵的儿子楚澜。墨燃心中一紧，那半块花糕的滋味似乎仍在唇齿之间，他见小公子受制，欲上前去，却被楚晚宁拦下。
“别去。”
“为什么！”
楚晚宁看了他一眼，轻声道：“都是两百年前就死了的人了。如今这幻境已化现实，我恐你会受伤。”
“……”墨燃这才想起确实如此，无论自己再做什么，死了的人都是死了的，什么都无法更变。
小公子在结界外哭喊着，含混不清地直嚷：“阿爹！阿爹救我！阿爹救澜儿！”
楚洵嘴唇微微发抖，朝小满厉声道：“你这是做什么？我并不曾亏待于你，你放开他！”
小满却置若罔闻，兀自垂着脸，好像什么都没有听到一样，只是抓着楚澜的那双手却能瞧出他内心的犹豫，他左手虎口一点黑痣，手背青筋暴突，不住颤抖着。
此时太守府聚着避难的城民也都纷纷追来了，众人瞧见庙内景象，都不住又惊又怒，纷纷私语道：
“那是公子的儿子啊……”
“怎么会这样……”
小满手起刀落，松了红衣女子的绳索，那女子回神，缓缓转过头来，她生的极其美艳，清若芙蕖，延颈俊秀，只是面色苍白若纸，嘴唇却嫣红如血，朝着楚洵莞尔一笑的模样，竟是瘆人大过妩媚。
虚无缥缈的烛火照亮了她顾盼生情的容颜，在看清她面容的一刻，楚洵也好，身后人群里年岁稍长的一些人也好，全都僵住了。
那个女子笑容中染着一缕凄楚，她柔声道：“夫君。”
墨燃：“！！”
楚晚宁：“……”
这个女子不是别人，正是楚洵已故的发妻！
楚夫人眼波流转，要从小满手里牵过儿子。小满初时不肯，然而楚夫人身为鬼族，脱开禁锢后力量远胜于他，稍加用力便把孩子夺了过来。可惜她在孩子未曾满月时就染了疫病去世了，因此小公子从未见过娘亲模样，一时间仍是哭闹不止，口中直喊爹爹，要让楚洵救他。
“乖孩子，不要哭了，娘亲带你去寻你爹。”
楚夫人一双纤若秋苇的玉臂搂起孩子，将他抱起，缓缓走出庙门，沿着被雨水浸湿的青石台阶，一路行至上清结界前，立在楚洵面前，眉间似喜似愁，似悲似欢。
“夫君，一别经年，你……你过得好不好？”
楚洵却是一句话也说不出来，他垂落着的指尖在不住颤抖，一双凤眸望着结界后面的女子，眼眶渐渐地便红了。
楚夫人轻声道：“澜儿都这么大了，你也沉稳许多，和我念想里的，有些不一样了。……让我好好瞧瞧你。”
她说着，伸出手，贴在结界上，却因鬼魅之身，不能越过，只隔着华光流淌的一层屏障，默默瞧着后面的人。
楚洵合上眼眸，睫毛却已湿润。
他也抬起手，隔着结界，与楚夫人手掌相贴，复又睁眼，两人生死相望，宛如昨日。
楚洵哽咽道：“夫人……”
一家人自多年前便阴阳相隔，所度天伦之日，却是掐指亦能算清。
“院旁那年我栽下的海棠花，可活了么？”
楚洵笑着，眼中却是泪光涟涟：“都亭亭如盖了。”
楚夫人似有喜色，温声道：“那真好。”
楚洵也尽力而笑，说道：“澜儿最喜欢那棵海棠树，春天的时候，总是在树下玩耍。他和你一样喜爱海棠花，每年……每年清明……”他说道这里，却再也无法再作欢颜，额头抵着结界边缘，泪水不断滚落，已是泣不成声，“每年清明，他都摘一朵最好看的，要放在娘亲墓前。婉儿，婉儿，你看到了吗？每年……每年你都看到了吗？”
到最后，哽咽破碎，字句泣血，竟是怆然恸哭，再无君子之姿。
楚夫人亦是红了眼眶，只不过她因是鬼身，无泪可流，但神情凄楚，却也令观者扼腕。
一时间四下寂静，再无人说话，都默默看着眼前景象，有人在低低啜泣。
然而这时，空中却传来一个森然冰冷的嗓音。
“她当然是知道的，不过很快，就会不知道了。”
墨燃脸色陡变：“是鬼王！”
楚晚宁亦是阴沉至极：“无耻小人，竟是不敢现身！”
鬼王嘶嘶而笑，犹如尖锐的指甲撕拉锅底，听得人毛骨悚然。
“林婉儿已是我鬼族一脉，原本我并不愿伤她，但你要与我作对，毁我一目，我便要挖你心肝，让你痛胜于我！”
话音落下，庙宇中的十余名鬼族森森开口，各念咒符。
“凡心已死，前尘泯灭——”
楚夫人蓦然睁大双眼，颤声道：“夫君，澜儿，接过澜儿！！”
“凡心已死，旧人泯灭——”
“澜儿！快！快去你爹那里！”
楚夫人推搡着孩子，想要把他递过结界，可是小公子却是与鬼怪一般被那层薄膜阻拦在外，竟是不得返还。
小满立于庙栏前，自上而下俯视着他们，面目似是悲伤又似痛快，原本还算俊秀的脸几近扭曲。
“没用的。我依照鬼王的吩咐，在他身上打了鬼族印记，他现在和鬼怪一样，进不去上清结界半步了。”
身后的咒声犹如潮水诵弘，不断起伏着：“凡心已死，明识泯灭——”
“夫君！！”楚夫人已是惊慌至极，她搂着怀中的孩子，在结界外敲打着，“夫君，你撤了结界，你撤掉结界，让澜儿进去，你护住他，你护住他——我——我快要……我……”
“凡心已死，慈心泯灭——”
“夫君——！！！”
楚夫人扑通一声跪了下来，双目圆睁，不住颤抖着，脸上已有血红咒印渐渐爬上，“孩子——澜儿……你答应过我的，要照顾好他……撤掉……求求你……撤掉……夫君！！”
楚洵已是心肠俱碎，几次抬手欲施术，却终究复又垂落。
楚澜在外面嚎啕大哭着，满面是泪地仰着头，伸出小手哭喊着：“阿爹，你不要澜儿了……吗……阿爹，抱抱澜儿……爹爹抱……”
楚夫人不住地搂着他，亲着孩子的脸颊，母子俩一个跪着，一个哭着，都在求楚洵打开上清结界，让孩子过去。
人群中忽然有人大喊：“公子！不能啊！不能撤了结界，临安的余下的数百城民都得死——这是鬼界的奸计！公子！你不能撤啊！”
“是啊，结界不能撤！”求生之欲令一个又一个的布衣纷纷跪下朝楚洵磕头，也都是期期艾艾一片哀声，“公子，求求你，结界不能撤！撤了大家都会死的！”
“夫人，求你了……”更有人朝楚夫人跪拜起来，“夫人，你慈悲为怀，你菩萨心肠，我们都会感恩戴德一辈子，求求你，不要让公子撤了结界，你大慈大悲，救苦救难，求求你……”
刹那间，除了太守府近卫和极少的一些百姓没有跪地恳求之外，剩余的人都哭喊一片，声势顷刻盖住了结界外楚夫人和小公子的央求。
楚洵便如立于尖锥之上，又如被上万把尖刀刺中肺腑，刀刃在血肉里生出逆刺，把五脏六腑都捣碎。
前面是妻儿，身后是百人之命。
他在这样的煎熬中，仿佛已经死了，被烈火吞没，骨骼都成了灰。
偏偏鬼怪的诵吟之声不停，却愈发尖锐。
“凡心已死，七情泯灭——”
“凡心已死，六欲泯灭——”
楚夫人脸上的纹咒越来越多，从她白皙的脖子一路往上攀，几乎覆盖了整个面容。浸入到她眼睛里。
她喉咙里似乎已经很难发出完整的声音，只绝望地看着丈夫，破碎地喃喃。
“你若是……我……会……恨你……你……把澜儿……我恨……我……”
咒纹浸眸，她柔弱的身子猝然一颤，似是剧痛难当，紧紧闭上双眸。
“我——恨！！！”
陡然一声凄厉的尖叫，尾音却成了兽类般的嘶嗥！
楚夫人猛然睁开双眼，眸中一片血腥，原本柔美的杏眼里竟并生出四个瞳仁，密密实实地挨着，挤掉了所有眼白的位置。
“婉儿！！”
楚洵悲痛至极，一时间竟忘了上清结界必得由施咒者站在其中方能生效，只想去与爱妻聚首，然而就在他即将迈出结界的一刻，忽然一箭破空，嗖的声既准又狠地扎入了他的肩膊，将他本欲伸手的动作生生阻去。
竟是太守府一个青年，仍保持着挽弓射箭的姿势。
青年兜鍪猎猎，朝楚洵义正辞严地道：“公子！你醒醒！你平素教我们有道者，众生为首，己为末，难道这些都是空口白言？事情一落在你自己肩上，你就要为了一人生死，赔上百人性命吗！”
青年旁边一个老妪颤巍巍道：“你、你快放下弓，你怎可伤公子，凡事、凡事都是公子的抉择，公子已经仁至义尽，又、又怎么可以……你们这是忘恩负义啊！！”
然而这边未及争执完，忽听得前方一阵惊叫。
楚夫人竟已全然狂化，她原本是那样慈爱地搂着自己的孩子，然而此时却与野兽无异，她仰天嗥叫，口中流涎，牙齿陡然增长。
楚澜在她怀中，已经哭哑了，然而破碎哽咽间，却断续地喊了一声：“阿娘……”
回应他的是楚夫人血红的利爪，整个扎穿了他的咽喉！！！
天地间，就此没了声音。
血花在一朵一朵地飘飞。
仿佛那一年，海棠花开了，楚夫人抱着新生的孩子，站在窗扉前看着院中芳菲温柔，嫣红散落。
娘亲温柔地摇着臂弯里的孩儿，轻声哼唱：“红海棠，黄海棠，一朝风吹多悠扬。小童相和在远方，令人牵挂爹和娘。”
红海棠……黄海棠……
当年她怜爱地抚摸过楚澜的手，此刻却在撕裂着楚澜的头颅，四肢，皮肉。
一朝风吹多悠扬。
大雨瓢泼，鲜血横流，母亲吃了孩子的肚肠。
小童相和在远方。
城隍庙阁檐角巍峨，宝相庄严，万法慈悲。
那年小儿新生，娘亲在城隍阁前跪下，温热纤长的素手合十，钟声响起，雀鸟四散，香烛氤氲间她长身磕下，祝愿她的孩子福寿安康，长命百岁，一世安宁……
令人牵挂爹和娘。
血肉都碎了，楚澜的心脏被掏出来，被楚夫人贪婪地嚼食着，新鲜的血水顺着她的嘴角蜿蜒而下。
“啊啊啊啊啊！！！！”楚洵终是崩溃了，他跪在地上，他抱着头，不住地磕着地面，血流入注。他撕心裂肺支离破碎地嗥哭着，他跪在雨里跪在血里跪在妻儿面前跪在临安城的百姓面前，他跪在神像之下，跪在泥淖之中。
他跪在罪孽里，跪在圣洁中。
跪在感恩里，跪在仇恨中。
他佝偻到尘埃里，魂魄都撕裂了，都泯灭了。
同悲万古尘。
过了很久之后，才有人终于颤颤地发声。
“公子……”
“公子节哀……”
“公子大恩大德，没齿难忘……”
“楚公子大义，真是好人呐！真是好人……”
有人搂紧了自己的孩子，捂着孩子的眼睛，不让他看到这狰狞的一幕。此刻才敢把手松下了，苍白着脸对楚洵说：“公子，我们的命都是你救的，夫人和小公子，一定能……能升入极乐……”
另有人唾骂道：“抱着你的的孩子滚远点！你怎么不和你孩子升入极乐？！”
那人便怯怯地退远了。
只是这些争吵，都隔得那么远，楚洵觉得自己已经死去了。听他们的声音，就好像隔着前尘汪洋传来。
暴雨里那个男人一身污脏，那一层透明的薄膜将他和他的妻儿长远分隔，白骨森森，涕泗纵横。墨燃看着眼前的景象，忽然想起上辈子，自己滥杀无辜时，是不是催生了不止一个的楚洵，不止一个的楚澜，不止一个的楚夫人……
他忽然低头去看自己的手。
一瞬间，恍惚看到了满手的鲜血。
可是一眨眼，又发现依然是冰冷冷的雨，滴在掌中，汇聚成流。
他微微发着抖。
可下一刻，手掌就被拉住了。
他似是从噩梦中猛然惊醒，转眸看到小师弟正关切地望着自己。那个孩子的模样和死去的楚澜是如此相像。
墨燃缓缓跪下来，与他齐平。似是罪人在魂归者面前请罪，一双沾染着雨水和泪水的眸子望着他。
楚晚宁没说话，抬起稚嫩的小手，摸了摸他的头。
“都过去了。”楚晚宁轻声说，“都是往事了。”
“是啊。”过了半晌，墨燃才凄然一笑，垂下眼帘，喃喃着，“都是往事了。”
可即便都是往事。但也都是他做过的，他虽不曾杀害楚澜，但又多少个与楚澜一般的人因他而死？
墨燃越想越心惊，越想越痛苦。
为何会心狠手辣至此……为何会一意孤行至此……
