# 第61章 本座很好？
兄弟俩停止了打闹，双双起身。
眼前之人有种十分庄严的气质，薛蒙愣了一会儿，才反应过来，颔首道：“嗯。说的不错。你是谁？”
他自幼任性惯了，王夫人虽反复教他礼法，他却浑然不放在心上，因此询问别人尊姓大名，一不用敬称，二不先报出自己名号，实在是非常不礼貌。
但墨燃却知道，此人是断不会和薛蒙一般见识的。毕竟人家是……
“在下儒风门弟子，叶忘昔。”青年果然沉稳不怒，他漆黑的剑眉下，一双眼眸宛如淬着星辰碎光，格外明亮锐利，“敢问阁下高姓。”
“叶忘昔？”薛蒙皱起眉头，喃喃道，“没听说过。没名气。”
他嘀咕的声音虽不响，但对方耳力若是不差，肯定也能听到了。墨燃因此在暗中拉了拉薛蒙的衣袖，让他收敛一些，而后敛去眸中的情绪，微微笑道：“在下死生之巅墨燃，身边这位是拙弟薛蒙。”
薛蒙挣开他，朝他怒目而视。
“别碰我，谁是你弟弟？”
“唉，薛蒙，你啊……”墨燃叹了口气，随后复又弯着眼睛，冲叶忘昔笑道：“舍弟顽劣，让叶兄见笑了。”
他倒不是突然转了性子，对薛蒙客气了起来。只不过因为这位叶忘昔实乃人中俊杰，虽然他此时藉藉无名，但是上辈子，人家可是整个修真界除了楚晚宁之外的第二大高手。
天知道前世墨燃在叶忘昔身上吃过多少苦头。这辈子再世为人，对于这位刀锋般锐利，修竹般高洁的英杰，不说拉拢讨好吧，至少墨燃再也不想与他为敌了。
一个楚晚宁都够他焦头烂额的，再来个叶忘昔，那还有舒坦日子过？
叶忘昔话不多，互相客气了几句，便回屋去了。
他人一走，墨燃又恢复了那神憎鬼厌的嬉笑嘴脸，拿胳膊肘捅了捅薛蒙，笑着问道：“怎么样？”
“什么怎么样？”
“这个人啊。”墨燃问，“喜不喜欢，好不好看？”
“……？”薛蒙莫名其妙地看了他一眼，骂道，“神经病。”
墨燃哈哈笑道：“我们四人同住一院，往后就要低头不见抬头见了，你该庆幸与我们住一起的是他。”
薛蒙奇怪道：“听你语气，你认识他？”
墨燃当然不能说实话，便老不正经地开玩笑道：“不认识，不过呢，我看人只看脸。我瞧他好看，心中欢喜的很。”
薛蒙骂道：“恶心！”
墨燃打了个哈哈，转身挥挥手，又背对着薛蒙做了个咒骂的手势，便懒洋洋地回了自己的石头小屋里，咔噔一下落了门闩，把薛蒙的骂骂咧咧都关在了外面。
翌日清晨，墨燃起了个早。
为了让他们熟悉桃源生活，羽民特将修行延后了三天。墨燃梳洗完毕，见叶忘昔已出门去了，而另外两人尚未醒来，便自己去街上闲逛。
清晨薄雾里，不少仙门剑客步履轻盈，飘然而过，赶去各自修炼的地方。
墨燃途经一家早点铺子，瞧见新出一锅水生煎，想起小师弟还病着，于是走过去道：“老板娘，要八只煎包，再打一碗甜粥，带走。”
摆摊的羽民头也不抬地说：“给我六根羽毛。”
墨燃一怔：“六根什么？”
“六根羽毛啊。”
“……那我现在是不是得去找只鸡，拔几根毛？”
那羽民掀起眸子白了他一眼：“没毛还想吃饭？去去去。”
墨燃又是好气又是好笑，待要再细问，忽然身后传来一个熟悉的嗓音，一只缠着绷带的手伸了过来，指间夹着六片金光璀璨的羽翼。
“老板娘，打粥吧，我替他付了。”
羽民接了翎毛，也懒得和他们啰嗦，转身打包早点去了。墨燃侧过脸，就瞧见叶忘昔正立在他身边，端的是清秀英挺，气度自华。
“多谢你了啊。”揣着热气腾腾的煎包和甜粥，墨燃与叶忘昔边走边说，“今天要是没遇到你，恐怕我们都得饿肚子。”
“无妨。”叶忘昔道，“十八姑娘记性不好，总是忘记给新来的人一些羽毛。我也是恰巧路过，举手之劳而已，你不必客气。”
墨燃问：“在桃花源做买卖，都需要拿羽毛来换取？”
“不错。”
“那羽毛是从哪里来的？”
叶忘昔道：“拔来的。”
“拔、拔……”墨燃有些呆住，还真是从鸟身上拔的？那这里的鸟不得被他们拔秃噜了？
见他面露惊异，叶忘昔有些好笑地瞥了他一眼，：“想什么？这桃源里有一个始祖深渊，据说是当年朱雀上神羽化飞升的地方，深渊底下尽是赤焰真火，酷热难当。因此周遭寸草不生，百兽皆不能活。”
墨燃听他这般形容，立刻想到了昨天路过城郊时，远处一段透着血色的天幕，便道：“那个深渊可是在城北附近？”
“你说的不错。”
“那和羽毛又有什么关系？”
叶忘昔道：“是这样，始祖深渊附近虽然没有其他生灵能够存活，但是深渊里面却栖息着一群怒枭，它们以真火为巢，昼伏夜出。他们的翎毛可以助羽民修为精进。”
“原来如此。”墨燃笑道，“难怪要拿羽毛来换东西。”
“嗯。不过你需得留心，夜间活动时，他们的羽毛会变得与寻常夜枭无异，即使抓到了也毫无用途。只有当每天旭日东升时，怒枭千百成群地返回始祖深渊。即将进入深渊的一刻，他们身上的羽翼会重新变回金色，那时摘下才有用。”
“哈哈，那岂不是成了修炼轻功？要是功夫不到家，掉下去可就成烤肉了。要是不去摘，那又会活活饿死。”墨燃忍不住啧啧，“这可真叫人苦恼。”
叶忘昔问：“你莫不是不善轻功？”
墨燃笑道：“一般一般。”
“那可不行。”叶忘昔道，“怒枭行动迅猛，不输鹰隼。你若不勤加修行，不出几日就会饿肚子。”
“这样……”
见墨燃兀自走神，叶忘昔叹了口气道：“我所得的羽毛不少，暂且也不缺得用。你们三人若有需要，先问我取就是。”
墨燃连连摆手，笑道：“这怎么好意思。这六根羽毛当是我问你借的，我先回去吃饭了，明日要是采得了羽毛，我就还给你。多谢啦。”
告别了叶忘昔，墨燃揣着粥饭回到了别院。
薛蒙的屋子里头没人，大约醒了闲着无事，四处乱逛去了。墨燃于是来到了楚晚宁的竹楼。
楚晚宁尚不曾醒。墨燃把粥和煎包在桌上放了，来到他床边，低头看了他一眼。
突然间某种熟稔的感觉飘上了心头。
这个小师弟睡着的样子……怎么有点像某个人？
但又想不起来到底想谁，只是印象里模糊有个人也是这个样子，躺在床上的时候，总是把自己蜷成一团，手枕在脸颊边——到底是谁呢？
正在他发呆的功夫，楚晚宁醒了。
“唔……”翻了个身，楚晚宁看到床边的人，猛然睁大了眼，“墨燃？”
“都说了几遍了，要叫师兄。”墨燃揉了揉他的头发，而后探到额头一试温度，“烧热退啦，来，起来吃点东西。”
“吃东西……”榻上的孩子愣愣地重复，发髻凌乱，衬得一张脸愈发水灵可爱。
“你看师兄疼不疼你，起了一早去买的早点。趁热快吃吧。”
楚晚宁穿着洁白的里衣下了床，走到餐桌前。桌上摆着一只鲜嫩荷叶，里头生煎包子皮薄底酥，撒着碧绿的葱花和黑芝麻。另有一小盅龙眼桂花粥，煮的软糯稠厚，正冒着腾腾热气。
素来强势的玉衡长老，竟生出了一丝不确定：“给我的？”
“啊？”
“都是……给我买的吗？”
墨燃愣了一下：“对啊。”
他看着楚晚宁犹豫不决的样子，想了想，笑道：“快吃吧，不然就冷了。”
楚晚宁在死生之巅那么多年，众人虽敬他，却因他性格倔强冷淡，几乎无人愿意与他一同进食，更别提替他打一份早饭了。有时候他看着弟子间互相关照，嘴上虽不愿承认，心里却忍不住微羡。因此对着这一碗粥，几只包子，默默良久，竟也舍不得去吃。
墨燃见他坐在小凳上，盯着眼前的吃食，却不曾动筷，还以为不对他胃口，于是问道：“怎么了？是不是油腻了些？”
“……”
楚晚宁回头看了他一眼，摇了摇头，拿起调羹舀了一勺粥，吹了吹凉，小心翼翼地喝了口。
他若是昔日俊美冷淡的楚宗师，这样喝粥只会显得涵养颇好，雅致翩翩。
但换在一个孩子身上，竟有些笨拙与可怜。
墨燃误会了，便对他说：“你可是不喜欢龙眼？那你拣出来丢边上，不碍事。”
“没。”小师弟脸上没有太多的表情，但重新望向墨燃的时候，乌黑的眸子却是温润的，“我喜欢的。”
“哦……哈哈，那就好，我还以为你不爱吃呢。”
楚晚宁垂下浓密的睫羽帘子，小声重复道：“我喜欢的。以前从来没人会这样待我。 ”
他说着，抬起眸子望了墨燃一眼，认真道。
“多谢你，师兄。”
墨燃没有想到他会说出这一番话，不由得怔住了。
他不是什么良善之人，也不喜欢孩子。之所以对夏司逆好，只不过觉得他小小年纪身手不凡，是个值得结交的后生。
可是他一番功利之心，对方却以真诚相待。墨燃不禁有些赧然了，但听这小师弟的话，又觉得好奇怪，于是摆手让楚晚宁不要再谢自己之后，他问道：“以前没人给你买过早点吗？”
楚晚宁没什么表情，点点头。
“璇玑长老门下的那些人，不会互相照顾吗？”
楚晚宁道：“我不常与他们聚在一起。”
“那你入门前呢？你在俗家的时候，你爹娘……”话说到一半，墨燃就顿住了。
他这小师弟生的这样玉雪剔透，哪个做父母的忍心把他扔到山上来修炼，且从不来门派看他一眼？想必他的遭遇和师昧、和自己都是一样的。
果然，楚晚宁平静道：“父母见弃，也没有其他亲眷，没人带我。”
墨燃不说话了，良久静默后，他长叹了口气。心道：我本来与这孩子交好，一是看他修为高超，二是看他颇为沉稳，与寻常吱呀乱叫的小孩儿不一样。却不想他竟与我一般身世。
他看着眼前的师弟，不由想到自己年幼时那段满是辛酸苦楚的岁月，胸臆中一股热血涌动，渐生怜悯与亲昵。忽然道：“从前没人带你，但以后有了。你既唤我一声师兄，从此我便要好好照顾你。”
楚晚宁似乎没有料到他会这样说，显得有些惊讶，过了一会儿，他慢慢揉开一个微笑，说道：“你要照顾我？”
“嗯。以后你跟着我，我教你心法，教你练剑。”
楚晚宁笑意更浓了：“你要教我心法，教我练剑？”
墨燃误会了他的神情，挠头道：“你别嘲笑我啊，我知道你修为很不错了，但你毕竟尚年幼，很多事情都要再学。璇玑长老门徒众多，他定顾不着你。你跟我学有什么不好的，我至少还是有一把神武的人呢。”
楚晚宁静了良久，开口道：“我不曾嘲笑与你。我……觉得你很好。”
这样的话，换做以前，他是万万说不出口的，但身体变小了，似乎连带着性子也会柔和，就好像躲在了暗处，终于可以卸下硬邦邦的面谱。
倒是墨燃，活了两辈子，第一次被人夸“你很好”，尽管对方只不过是个小孩子，但也令他手足无措，惊喜非常，磕磕巴巴了半天，素来厚得像城墙般的脸皮，竟然涨红了。
他喃喃着重复：“我、我我我很好……我很好么？”
忽然模糊地想起，自己年幼时，曾是真的想做一个好人的。
但，那时卑微却温柔的愿望，就和“长大后要讨胭脂铺的李姊姊当媳妇儿”“赚够了银两就天天都要买烧饼吃”“要是以后一顿饭里能有两块儿红烧肉，当神仙都不换”一样，后来都成为风吹雪散的记忆了。
