# 第63章 本座见到了谁！
当年的临安城正值战乱，过眼处满地血膏，四下里尽是断壁残垣。在厉鬼瘴气的熏蚀之下，城郊百草委顿，万木枯槁。
墨燃还未及回神，就听得一阵异响，他抬起头，陡见不远处的一株老槐残枝上挂着一副新鲜肚肠，十余只黑鸦正围着啄食，血滴和肉渣不断地往下溅落。
树下，一具中年男子的尸身倒伏着，腹部被利爪撕开了，污血和脏器流了一地。没有人能够知道他死的时候究竟是睁着眼还是闭着眼的，他的眼珠子已经被啄空了。
这样的场景，墨燃并不陌生。
前世他纵横人间，曾屠尽了儒风门七十二城，当时血流漂杵，尸横遍野，亦是这般惨状。
可不知为何，前世那些鲜血令他痛快不已，身体里每一丝骨肉都在肆意地啸叫。然而此刻突然又见到了相似的惨状，他心中却起了一层森寒半寸怜悯……难道自己真是装乖巧久了，竟不知不觉渐渐转了性？
正思索着，忽听得一阵马蹄声，前方竟起了一片扬尘。
在这样兵荒马乱的世道还能纵马疾行的，多半不是什么好鸟。
墨燃立刻拉住楚晚宁，把他往自己身后带，然而临安故道四周空旷，并无可以匿身之处。眨眼间一行轻骑出现在了茫茫尘烟之中，近看了才发觉那些马匹并不强健，有几头饿得连肋骨都根根明晰，有十余个人分别坐在马背上，按着辔头。
那些人穿着制式统一的白底滚朱劲装，头戴红白翎羽兜鍪，齐眉勒着双龙绞杀额环。他们虽然衣物不甚干净，但却十分整洁，虽然面容格外消瘦，但依旧精神矍铄。更难得的是，他们人人都挽着一把劲弓，背后满满一筒羽箭。
在烽火狼烟的乱世，最值钱的是两样东西：食物，以及武器。
他们显然不是普通人。
墨燃正不知来者是善是恶，是敌是友。却听得其中一个十四五岁的少年惨声喊道：“爹！阿爹！”
少年扑通一声从马背上踉跄滚落，摔跌进泥土里，又连滚带爬地起来，跌跌撞撞朝树底下跑去，扑在那个横死的中年男子身上，嚎啕大哭起来：“阿爹！阿爹！”
其他人也都露出了怜悯的神情，但他们显然已经见过太多的生死，多到甚至有些麻木，因而除了抚尸痛哭的少年之外，并无第二个人下马相劝。
有人注意到了不远处的墨燃和楚晚宁，愣了一下，用临安土音浓重的官话问道：“你们不是本地人吧？”
墨燃道：“对，……我们从蜀地来的。”
“这么远？”那人吃了一惊，“这世道，一入夜都是厉鬼，你们是怎么活下来的？”
“……我会些法术。”墨燃心知言多必失，见这些人并无歹意，便拉了楚晚宁出来岔话头，“这是我弟弟，我们路过这里，走不动了，想歇一歇。”
骑队里那些人见了楚晚宁，有几个似乎是微微愣了一下，更有两人小声交头接耳了两句。
墨燃警觉道：“怎么了？”
“没什么。”为首的青年道，“说正经的。你们要歇到城里头去歇吧。别看这里眼下没有怪物，要是到了晚上，那可到处都是鬼，小满的养父就是白日头出去找吃的，结果昨儿下了暴雨，没来得及在天黑前赶回来，你看这不就……”他重重叹了口气，再没有说下去了。
原来小满就是那个痛哭流涕的少年，树下死去的是他的养父。乱世中总有这样的事发生，一个家里出去个人找食物，早上好端端的人出去了，晚上就再也没得回来。
虽知这是两百年前早已发生的事情，但那少年哭的撕心裂肺，几欲泣血，墨燃看在眼里，胸中却仍忍不住泛起微涩。
然而微涩过后，涌起的便是一阵陡然心惊。
前世杀人不见血，为何渐渐心软至此？
当即拉着楚晚宁，与那一骑青年告别。
为首的那个人说道：“你们进了临安城，找个地方先住下。临安马上要全城举迁到普陀了，那里灵气充沛，暂未受鬼气侵袭。你们孤孤单单的，不如和我们一起走。”
“全城举迁？”
“是啊。”那人说到此事，目光灼灼，面容都像在散发着光辉，“多亏了楚公子的好计谋，全城老小都能捡回条命啊。不说了，不说了，我们还得在天黑前把城郊寻一圈，看看有没有幸存的人可以带回城去——唉，小满，走吧，走吧。”
他唤小满，但小满仍然抱着养父的尸身在流泪，没有回头来看一眼。
墨燃叹了口气，拉了拉楚晚宁，低声道：“走吧。我们先进城去。”
楚晚宁点头，忽而问：“你说他们全城举迁，到底成了没成？”
墨燃拉着他微凉的稚嫩小手道：“你要听真话，还是假话？”
“自然听真话。”
“小孩子还是听假话比较好。”
楚晚宁便道：“他们没有走成。”
“对啊。”墨燃说，“你看，你自己都知道真话是什么，偏偏还要再问，好像问我一遍，结局就能改变似的。”
楚晚宁不理他，继续问：“你知道他们为何没有走成吗？”
“你看你又问我，我又不是活了两百年的老妖精，这我怎么清楚。”
楚晚宁不出声了，过了一会儿才阴郁道：“两百年临安城的人，几乎都死绝了。”
墨燃：“……”
楚晚宁道：“没逃出几个。”
“不是，师弟啊，你年纪轻轻，怎么全都知道？”
楚晚宁白了他一眼：“玉衡长老在旧史上讲到过不止一遍，你上课不听，反倒来问我为何这么清楚，委实可恨。”
墨燃有些无语，心道我上我师尊的课走神，他都还没骂我，你骂我做什么，但想想看还是不跟小孩子一般见识，由着他开心算了。
两人边说边走，不知不觉间就过了城门，来到了临安的主城内。这座一面矗立于钱塘江边的古老城池已经坚壁清野，驱魔工事遍布墙头与城沿。
城池外堆积着数不清的尸体，都布满着恶鬼诅痕，像这种尸体若不处理，到了晚上都是会起尸的。
道士们趁着正午阳气，出来在外面拿香灰拂洒，对于那种诅痕格外深刻的，他们都在以朱砂蘸酒，画符驱散。
城门拒马前站着两个守卫，打扮和刚刚在城外见到的那一行青年一模一样，也是白底红滚边，双龙绞杀额环，臂挽弓，背后箭筒满羽。
“站住，什么人？”
墨燃于是又按刚才的话解释了一遍，那两个门卫并非存心想拦人不让进，而是要做个登记，于是把他们二人记录在案后，便放他们进去了。
走之前墨燃想起了刚刚那骑马少年提及的“楚公子”，既然那人说，临安举城迁移，是托了“楚公子”的好主意，那么破解虚阵的关键，应该就在这个楚公子了。
“不好意思，我想跟阁下打听一个人。”墨燃道。
守卫掀起眼帘：“你们从蜀中来，还有认识的人？”
墨燃笑着说：“不是，是方才路上遇见的几位军爷，提到了一位姓楚的公子，说他两天后要带全城老少迁往普陀，不知这位楚公子是什么人？在下略通法术，若有力所能及之处，也想撘一把手。”
守卫来回打量他一番，许是觉得墨燃能带着个小奶娃千里迢迢毫发无损地来到这里，应该确实有些能耐，便道：“楚公子是太守老爷的长子。一个月前鬼王降临，太守老爷不幸罹难，这之后都是公子爷在领着我们御敌。”
“太守的公子？”墨燃和楚晚宁互相看了一眼，墨燃转而道，“好奇怪，太守公子也通法术吗？”
“有什么好奇怪的！”守卫横了墨燃一眼，“就允许大门派修真，不允许凡间散修吗？”
“……”
散修有是有，但从来成不了气候。
墨燃心道，莫不是这楚公子半桶水晃的叮当响，瞎出主意害了临安全城百姓性命？
但依着守卫的指点，往太守府走去，墨燃立刻发现自己想错了。那位赶巧和他师尊老人家一个姓的公子爷，显然不是什么三脚猫功夫。
因为他看到了上清结界。
上清结界是一种非常强大的净气结界，可以阻挡范围内一切邪佞之息。只要这种结界开着，莫说是普通鬼怪，即使是千年厉鬼，也难以踏入其中半寸。
不过这种结界的御护范围必须施术者亲临其中，作为阵眼。并且所覆区域极小，就连楚晚宁这样的大宗师，也只能用上清结界笼掉半个死生之巅而已。
而此时此刻，这位两百年前的楚公子，造出了一个覆盖了太守府方圆十里的上清结界，虽然远不及楚晚宁，但也绝不是寻常人所能比肩的了。
两人往太守府门口走去，墨燃原本想着试试运气，让人通报一下，说是有修士自请襄助，看看那位太守公子爷愿不愿意赏脸相见。
岂料刚转过一个拐角，就看到太守府衙门口，排了三道长长的队伍。六个和守卫骑兵相同打扮的女侍摆出厚实的大木桶，几百个面黄肌瘦的老弱妇孺聚在府衙前，正依次领着布施的粥饭。
领完粥的人，又都来到府前的一株海棠花树下。那花树下立着个白衣男子，一头墨色长发松散地绾成一束，正把一张又一张画好的符纸派分给众人，并细细地叮嘱所需注意之事。
他背对着墨燃，因此也看不清他的相貌。
不过那些领了符纸的人都朝他感激地道着：“多谢楚公子大恩大德，多谢楚公子大恩大德……”念叨叨地散了。
原来这位便是太守公子爷了？
墨燃心生好奇，拉着小师弟绕过去一看。
只一眼，墨燃顿时眼睛睁得滚圆，犹如五雷灌顶——
这、这不是楚晚宁吗？？？
莫说是墨燃，就连楚晚宁自己都愣住了，排在队伍尾端远远瞧去，太守楚公子面目清癯，剑眉凤目，鼻梁弧度却很柔和，便连那一身白衣，都与自己相似至极！
楚晚宁：“……”
墨燃：“……”
僵了老半天，墨燃颤巍巍地说道：“师弟啊。”
“嗯。”
“你有没有觉得……这位楚公子，长得格外像一个人？”
楚晚宁干巴巴地：“像玉衡长老。”
墨燃一拍大腿：“可不是嘛！怎么回事？这人是谁？和师尊什么关系？”
“……你问我，我怎么知道。”
“你不是听课认真么？”墨燃很急。
“这个课上又不会讲。”楚晚宁很气。
两人就又不说话了，排在队伍里，慢慢往前挪着，都目不转睛地盯着公子爷看。
再仔细瞧了，其实楚公子与楚晚宁长得并不是如出一辙。这位公子爷的面容更加文静儒雅，眼睛没有那么狭长，瞳仁更温润些，目光也较楚晚宁柔和许多。
墨燃看着看着，忽然“咦”了一声，低头又去看小师弟。
“你让我好好瞧瞧。”
“干嘛……”楚晚宁不免心虚，将脸转开去了。
墨燃见他躲了，愈发不依不饶，伸手去捏他的脸，强行令他回过头来。他看了一会儿，忽然意识到了什么，喃喃道：“哎呀。”
楚晚宁强作镇定：“怎、怎么了？”
墨燃眯起眼睛：“难怪方才在城外，那些人见到你会交头接耳，我忽然发现，你长得和师尊也有点像啊。”
“………………”
楚晚宁忙挣开他，耳朵尖却涨红了：“胡说八道。”
“可是好奇怪，为什么那些守卫他们一眼就能看出来，我却半天想不到？”
楚晚宁：“…………”
正百思不得其解，忽然脆生生的一声响，有个稚子的声音喊道：“阿爹。”
