# 第69章 本座跟你学呀~
是巧合？还是……
如今师尊的胸口，当然不是他想看就能看的，他只能凭着记忆回想那道创伤，淡淡的月牙色，应当纯粹只是刀刃的划痕没错，而不像楚洵，五指聚力刺入，留下狰狞的血窟窿。
终究是不一样的。
这样想着，墨燃稍稍松了口气，楚洵和楚晚宁虽然是性格上迥然不同的人，但他们身上有着太多的相似之处，从长相，到“有道者，众生为首，己为末”，再到胸口那一道伤痕，巧合堆积在一起实是令人生疑。
可不知道是为什么，或许是因为楚洵太过温柔，与楚晚宁的暴戾恣睢全然不同，又或许是因为楚洵是个有妻有子的人，所以如果楚洵是楚晚宁的转世，或者就是楚晚宁，墨燃觉得自己会受不了，会崩溃。
幸好并不是这样。
失去了楚洵护佑的临安城会面临怎样的灾劫，自是不用多言。
鬼王当然不会信守承诺，入夜之后，血雨腥风，天地愀然。护城河被鲜血染红，活人失智后的嘶嘶咆哮响彻夜幕。
城内到处是游走的丧尸，掏吃着鲜嫩的血肠，大嚼脑花。
墨燃带着楚晚宁避身在一个破落的小屋内，屋主人早就死了，家具器皿都结着一层厚灰。
墨燃关紧了房门，四下封严，只留厨房里的一扇小窗，可以探查外面的情况。
外面时不时传来尖利的惨叫，还有不祥的吞嚼声。
墨燃把楚晚宁抱到角落的小柴堆上，摸摸他的头：“按十八姑娘说的，击败鬼王我们就可以离开了。所以你乖乖待在这里，不要乱动。”
楚晚宁闻言，倏忽抬起头：“你要出去？”
“现在不走，等鬼王现身了我再出去。”
“可是外面很危险。虚境已经实化，以你一人之力，如何抵挡？”
“那我也不能带着个小孩子去打架啊。”
楚晚宁摇了摇头：“我与你一起走。”
“哈哈哈，师弟真可爱，但你还小，跟我出去会拖了我后腿的。等你再大一些，遇到这种事情我就不拦着你出头了，但这次你要先听师兄的。”
“我不会拖你后腿。”
“一般拖后腿的都会这么说。”墨燃道，“你乖乖的，不要胡闹啦，好不好？”
“……”
见楚晚宁终于不再说话，墨燃稍稍松了口气，目光透过木窗的棱纹朝外望去，神色渐渐凝肃。
本是用作试炼的虚境究竟为何会突然实化？小师弟说的不错，有人要害他。上辈子想要让他死的人不计其数，但这辈子他尚未开罪任何厉害角色，思来想去，唯一可能要他性命的便是当初在金城湖遇到的那个假勾陈。
可那个假勾陈的原身究竟是什么人？能熟练地运用珍珑棋局到此地步，上辈子为何不曾崭露头角？
莫非这世上重生的，不止他一个人……
这个想法令他陡的不寒而栗，甚至目露凶光。
重生之后，他只想把过往掩埋，若是有第二个转世之人，那事情恐怕就棘手得很了。
他眉头越蹙越深，却忽听得楚晚宁又道：“……墨燃，我……”
“怎么了？”
楚晚宁暗自咬牙，权衡利弊之后，便把心一横，想干脆把真相告知于他算了。
“你听我说，其实我可以帮你的，我是……”
可墨燃听到“我可以帮你的”，只觉得小师弟是想再和自己挣扎一番，于是打断了他的话头，说道：“好啦好啦，说不让你出去，就不会让你出去的。你就别再逞强了，听话。”
“不是，你听我说——”
墨燃正心烦着，于是道：“不听不听，王八念经。”
“……”
见楚晚宁面色难看，墨燃大约觉得自己方才语气差了些，便拿手指戳了戳他眉间，复又笑道：“你小小年纪，怎的如此苦大仇深，又不爱听长辈的话。那，我跟你说，你既然叫我一声师兄，咱们俩师出同门，遇到这样的险情，我便要护你周全，可明白了？”
楚晚宁闭了闭眼睛，低声道：“……明白。”
“明白就好，那你——”
“可我担心你。”
墨燃一愣，悬凝在他额前的手指尖似乎微微颤抖了一下，竟是一时间说不出话来。他活了两辈子，“我担心你”四个字，却是从未听人讲起。纵使师昧待他温柔，却也不曾这样单刀直入地表述过对他的关心。
他怔忡地望着眼前柴堆上那个小小的孩子，心中百感交集。
过了许久，他的眼神渐渐变得很温柔，然后他戳着楚晚宁的指尖轻轻上拂，落到对方柔软的发顶，揉了揉。
“不要担心，师兄答应你，会活蹦乱跳地回来的。”
“墨燃，你能不能听我先把话讲完……”
墨燃莞尔笑了：“好吧，你要说什么？”
“其实我是——”
“砰！”的一声，门被撞开。
一个披头散发的男人尖叫着冲了进来，他浑身是血，一条大腿已经被扯得零碎稀烂，身后跟着一群被血腥味引过来的尸群。
男人拖着条烂腿踉跄滚进房间，抄过旁边一切能抓到的东西朝低嗥咆哮着的僵尸丢掷过去，边丢边喊：“滚开！别过来！快滚！快滚开！”
墨燃暗骂一声，将楚晚宁拦在身后，手中红光亮起，召出见鬼持护于前，半侧过脸道：
“师弟，你躲好了，千万别过来！”
说着提藤迎将上去，与那些闯入屋内的尸群厮杀起来。见鬼虽然与天问相似，但楚晚宁的招式并未完全传授于墨燃，而墨燃上辈子的武器是刀，对于软兵器颇不适应，因此厮杀起来初时虽不落下风，可渐渐的就有些力不从心。
正将见鬼舞得混乱一片，忽听得背后稚子声响，脆然清冷道：“左边绕腕击三下，然后腾空起，绕背甩出去。”
墨燃一时也不及思考，便按着他的指点打了一套，柳藤抽在左边一个僵尸身上，只一下那僵尸就被神武打得臂断见骨，寻常人决不会无聊到再在它上面抽另外两次。但既然小师弟说了，那么权且试一下也无妨，当即又照着那僵尸打了两次，而后腾身而起，腰背软下，翻身径直将藤鞭朝背后一甩——
刷！
这时候不早不晚，正好赶将到下一波尸群涌来，蓄积了三次力道的见鬼蓦得燃出一道灼烈赤焰，轰然朝着它们扑杀而去，尸群顿时被暴烈的神武拦腰劈斩，那些僵尸齐齐身首异处，掉落在地上的脑袋还冒着缕缕黑烟。
墨燃愕然，略显吃惊地望了冷然端坐在柴火堆上的小师弟一眼。
这家伙……可以啊？
“接下来怎么打？”墨燃来劲了，兴高采烈道。
楚晚宁面无表情：“接下来……拿你的左手，拍一下你的右边衣摆。”
“哦哦，这路数高深莫测，是什么招式？”
楚晚宁淡淡道：“没什么高深莫测的，你刚刚挥的太得意，自己袖子被武器燎着了而已。”
墨燃“啊”了一声，低头一看，果然如此，连忙手忙脚乱地把见鬼撩出来的火给拍灭了。这人脸皮也真的厚，居然丝毫不尴尬，还笑吟吟地抬起头，朝对方说：“我家师弟好生厉害，我喜欢。”
楚晚宁轻咳一声，默默地把脸转开，对着灰秃秃的墙壁，耳朵根有些薄红。
这时候屋子里只剩下六具还能活动的僵尸了，楚晚宁也不愿再瞧着墨燃，依旧扭着头，对着墙壁指挥道：“手腕放松，藤柳往天顶挥，旋转六次蓄力后，一字斩。”
墨燃依言照做，但转到第五圈的时候，忽然想起来：“一字斩怎么斩？”
“……你平日用剑怎么斩就怎么斩。”
“啊，原来如此！”墨燃恍然大悟，一击挥下，烈火灼灼，那柔软的藤蔓仿佛瞬间淬烧成了坚不可摧的长刀，刷的将六具僵尸一刀切！
“哇——”
这次墨燃的眼睛都睁得滚圆了。
“你哪里学的？我怎么觉得你用藤鞭，都要与我师尊一般纯熟了？不对，没准你还比他厉害，你教我的这些，他可从来没有跟我讲过。”
“……”
墨燃笑逐颜开：“好好好，好极了，往后我都不用看师尊脸色了，我跟你学，岂不是快活？”
楚晚宁瞪了他一眼：“你嫌玉衡长老给你脸色看？你怎么不嫌弃我给你脸色看。”
墨燃收了藤鞭，重新将门堵上，又拖过张桌子挡在入口，笑道：“你给我脸色，那也是对我好呀。咱们俩呀，这也算是患难与共过了，你待师兄的好，师兄可都记得，往后就拿你当亲弟弟疼你。莫说你甩我脸色了，就是不开心了打我两下，我也不生气。”
楚晚宁黑着脸：“谁要当你弟弟。”
说着跳下柴堆，不愿再理睬墨燃，而是去查看闯进来的那个男人的伤势。
岂料一探之下，楚晚宁竟是微微睁大了眼：“……怎么是他？”
“是谁呀？”
墨燃把头探过来一看，也是呆住了：“那个……那个小满？”
躺在血泊里断续呻吟啜泣的正是小满，他受了极重的伤，楚晚宁探查之后，摇头道：“人鬼从来不可共生，想必是鬼王将其利用之后就不管他了。此人真是……”
墨燃道：“罪有应得。”
楚晚宁看了他一眼。墨燃打了个哈哈，忽然有些心虚，要说罪有应得，最应该遭报应的人，不该是他自己吗？
墨燃岔开话题，问道：“对了，你刚刚想跟我说什么来着？你其实是什么？”
楚晚宁垂落睫毛，顿了顿，低声道：“其实我是——”
话未出口，忽然间感到背后风起，楚晚宁猛然心惊，回身迎击，但是他毕竟是孩童身躯，力道远不足成人来得大，竟是脱逃不能，被对方紧紧锁住了咽喉！
小满不知何时是挣扎着，凭一口气从血泊里爬了起来！
他一只青筋暴突的手死卡住了楚晚宁的脖子，另一只手则反剪了楚晚宁的双臂，污脏不堪的脸庞有疯狂的火焰在焚烧，求生欲让他整个人都扭曲了，像是蜡化的塑像，在热焰烘烤下变形。
他满眼血红，对着墨燃嘶声道：“带我……离开这里……”
“你放开他！”
“带我离开这里！！”小满怒号道，目眦尽裂，“不然我要了他的命！走！”
“你要我救你，我便救你，你跟一个小孩子过不去做什么？你先放了他——”
“你再说我现在就杀了他！！反正我已经做尽了坏事，不缺这一桩！你到底走不走！”
楚晚宁被他掐得发不出声来，一张清秀的小脸涨得通红。墨燃见状急了，虽然此刻一击过去就能要了小满性命，可是在这虚境实化之处，万一小满当真暴怒，只怕在自己动手击杀前，对方就可能已经重伤了师弟。
墨燃道：“好好好，我听你的，你别激动，你先松一些手，我这就……”
话音未落，血花四溅！
作者有话要说：　　
墨燃：小师弟待我好，小师弟机智聪明又可爱*^o^*跟师尊完全不一样!
楚晚宁：呵。瞎。
