# 第64章 本座给师弟讲故事
墨燃循声瞧去，看见答案豁然出现，并且自府衙的石阶上跌跌撞撞地跑来。
那是一个三四岁的孩童，手里抓着只竹子小风车，朝着楚公子蹦跶。他穿着素净的小衣衫，襟前挂着碧玉项圈、福禄寄名锁、红绸护身符，俨然就是缩小了一圈的小师弟。
“……”墨燃这回算是知道，那些骑兵交头接耳的原因了。
他禁不住喃喃：“师弟啊，你和师尊都是临安人，而且师尊还姓楚，你说这两百多年前的楚家，该不会是你们的宗家，你们俩该不会是什么远方亲戚吧……我觉得这可能很大啊。”
楚晚宁没吭声，也盯着那两个人看。
他一直不知道自己的身世，年少时的事情都记不太清晰了。
难道，这个楚公子，真的是自己的某位先辈吗……
正思忖着，队伍排到了墨燃。
楚公子抬起眸来，原本正要给墨燃符纸，然而见到是个面生的人，不由微怔，随即温和地笑了笑：“异乡人，初来此地？”
他声音醇厚儒雅，更与楚晚宁的冰冷肃杀不同。
“啊……啊是、是啊。”
骤然有一个长得那么像师尊的人，如此和气地与自己说话，墨燃还真说不上是什么感觉，一时间不知所措。
太守公子微微一笑：“在下楚洵，敢问阁下尊姓？”
“我、我姓墨，我叫墨燃。”
“墨公子是从何处来到临安的？”
“远、远得很，在蜀、蜀中。”就算楚洵公子气度温和，但墨燃仍觉得自己要被这个人一眼看穿。
楚洵微怔，而后谦谦微笑道：“确是好远。”他顿了顿，目光垂落数寸，瞧见了立在旁边的楚晚宁，儒雅的面容上浮现出一丝讶异。
“这位是……”
“我叫夏司逆。”楚晚宁道。
墨燃把他带到自己身边，摸了摸他的头，干笑道：“这是我弟弟。”
长得不像我，像你。
或许是大战在即，情形紧迫，楚洵无暇多想。又或许因为他只是一个幻境中的人物，难以对本不属于这个幻境的事情做出太激烈的反应。总之他皱了皱眉头，多瞧了楚晚宁一会儿，而后便将两个画好的符纸分别双手交递给了他们。
“远来是客，何况如今民不聊生。这两张符纸还请二位收下，若是没有别的安排，不如在城内多住两日。”
墨燃道：“我都听说啦，公子是要带城民们迁至普陀吗？这符纸又是做什么用的？”
“这符纸是灭魂符。”楚洵解释道，“佩在身上能够隐匿活人气息。”
墨燃立即明了：“啊，我知道了。要是把活人气息封住，鬼魂就无法觉察到对方是死是活。这样即使我们当着厉鬼的面走过去，他们也会摸不清头脑，不知该如何是好。”
楚洵微笑道：“正是如此。”
墨燃见他正忙碌，也不便再多问，于是谢过了楚洵公子，便拉着小师弟到边上去了。
两人坐在墙垣边，墨燃侧过脸，见小师弟正捧着那张符纸出神，便问：“在想什么？”
“我在想，这确实是个好法子。”楚晚宁静静地思量着，“却不知为何最后他们没有走成。”
“这个书上没写？”
楚晚宁道：“两百年前这场灾劫，以《临安集注》记载为最详。但也不过寥寥数行。”
墨燃问道：“书上怎么说？”
“临安围困，城中景象不得知。待得义军破困，见尸枕倚于道，十室九空。太守府百人并黔首七百四十户，俱亡矣。”
“……”墨燃道，“死因都没有写吗？”
“没有记载。当时临安城是被围困的，活下来的人寥寥无几。后来有几个幸存之人被羽民救回，但羽民往往不涉世事，所思所想与凡人不同。在他们眼里，真相如何并不重要，即使清楚，无故也不会告于天下。”
楚晚宁顿了顿，继续道：“不过，既然他们两日之后便要走了。当时究竟发生了什么，也很快就能看到。我们不如四下再走走，或许能探着什么端倪。”
两人把灭魂符收好，正要离开。
忽听得一阵脚步声，紧接着楚晚宁的的衣袖就被扯住了。
“小哥哥。”
楚晚宁回头，原来是那个与自己长得颇像的小公子，那小公子年岁极幼，奶声奶气道：“小哥哥，阿爹说你们在这里没有地方住，如果不嫌弃，今晚可以留在咱们家里。”
“这……”
楚晚宁和墨燃面面相觑。
墨燃问：“方便吗？你爹爹都已经这么忙了。”
“没有关系呀。”小家伙露出了温憨的笑脸，“家里已经住了很多没地方落脚的人啦，大家都住在一起。有爹爹在，晚上不害怕，没有鬼。”
他言语上还多有不连贯，但质朴热情，却也令人听着心疼。
墨燃道：“好，那我们晚上就来府上打扰了，谢谢你啊，小弟弟。”
“嘿嘿，不谢我，不谢我。”
看着他蹦蹦跳跳地跑远，墨燃拉了拉楚晚宁的手，道：“哎，我说句真的。”
“我知道你要说什么，你闭嘴。”
“哈哈哈。你又知道啦？”墨燃笑着揉了他的头发一把，“等回山了，我真得去找师尊问问，你们俩一个像大的，一个像小的。说和楚太守没有血缘，我都不会信。”
楚晚宁：“……有血缘又怎样。”
“啊？”
楚晚宁淡淡看了树下那一对父子，而后毫无波澜地说道：“反正都是两百年前的事了。都死了。”
言毕转身离去。
墨燃在原地呆了一会儿，才拔腿追上他，边走边念叨叨地：“哎，你说你这小孩子，小小年纪，戾气怎么这么重？那死了就死了，死了也是祖宗嘛。换成是我，我肯定要回去给他们立个祠，塑个九尺高的金身供着，浑身都要熏香料挂珠宝，年年香火不给断。我还指望着祖宗罩我呢……唉唉，你别走这么快呀。”
两人在城中走了一圈，发现每家每户都在收罗稻秸，扎着稻草人。
一问之下，知道原来这也是楚洵公子吩咐城民去做的。城中居民无论年岁大小，每人都需要有个相对的稻草人，草人里包裹着纸张，滴上本人的鲜血。做成所谓的“假傀儡”。
这个道理就好像河神要吃人头，就有人制成了馒头，里面裹上肉馅儿投入河中献祀河神。
要知道有的鬼神出于根脚原因，头脑并不机敏。稍微一点障眼法就能把他们骗的团团转，比如楚晚宁他们之前接触过的鬼司仪，就是泥巴脑子，极好忽悠。
这样看下来，楚洵最起码为城民做了两重准备，第一重是灭魂符，让他们在逃难期间不会被鬼怪发现。
第二重是稻草傀儡，因为鬼怪一旦发现城中百姓突然全部消失了，势必极为狂躁，留下傀儡做掩护，可暂时稳住他们，为举城迁徙拖延时间。
可越是这样，墨燃和楚晚宁心中的疑云就越重。
为何楚洵公子都已经布置得如此周详了，还会功亏一篑呢？
怀着这样的疑虑，他们回到了太守府上。这时候天已经黑了。不少住的偏远的人不愿意回家，拖家带口地卷着铺盖来上清结界内过夜。
太守府夜不闭户，只留着白天看到的那种白衣守卫在四下巡逻。
墨燃他们过去的时候，府上已经没有空房了，到处都挤满了人，一个厢房里最起码三四户人家蜷缩着，已无立锥之地。
最后两个人只得挑了个走廊歇下。被褥是肯定没有的，墨燃问守卫要了些稻草，在地下铺软和了，把楚晚宁抱上去。
“委屈你今天睡这里。”
楚晚宁道：“挺好的。”
“是吗？”墨燃笑起来，“我也这么觉得。”
他倒在楚晚宁身边，伸了个懒腰，然后把胳膊枕到脑后，看着廊庑木彖分明的顶。
“师弟，你看那些鸟人造梦的本事真不错，虽说这个梦境有幸存之人的记忆做基石，但居然能细化到连拱顶上的木纹都这么清晰，也是难得。”
楚晚宁道：“羽民毕竟是半仙之躯，法力虽未登峰造极，但总有些凡人不能及的本事。”
“也是。”墨燃眨了眨眼，翻了个身，支着脑袋看着楚晚宁，“我睡不着。”
“……”楚晚宁瞥了他一眼，“那我讲个故事哄哄你。”
他原本不过一句嘲讽的玩笑话，岂料墨燃脸皮居然厚的要命，笑道：“好呀好呀。师弟讲个七仙女和董永的故事吧。”
楚晚宁没料到他会当真，一愣，然后悻悻地把脸转开去了：“你想得倒很美。这么大岁数的人了，也不嫌丢人。”
墨燃笑道：“那你看看，其实人啊，得不到的东西就会一直惦记，这跟岁数没多大关系。我小的时候没人说故事哄我，我就总是想啊，想啊，想要是有个人也能哄哄我就好了。后来一直没有这个人出现，我也长大了，就不想了。但心里总还惦记的。”
楚晚宁：“……”
“你小时候也没人跟你说故事吧？”
“嗯。”
“哈哈，所以你其实也不知道董永和七仙女的故事该怎么讲，对不对？”
楚晚宁：“…………这种靡靡之辞，有什么好说的。”
“不会就是不会，别说是什么靡靡之词的。你这样子长大之后肯定得和我师尊一样，成一个特别无趣的人，谁都不爱搭理你。”
楚晚宁怒道：“不搭理就不搭理，睡了。”
说完躺下合眼。
墨燃笑得直打滚，滚来滚去，滚到楚晚宁身边，他瞅着小师弟闭着眼睛的模样，睫毛乌黑匀长，很是可爱，于是伸手捏了捏人家的脸。
“真睡啦？”
“睡着了。”
“哈哈。”墨燃笑了，“那你睡着，我来给你讲故事吧。”
“你会讲故事？”
“对啊，就跟你会说梦话一样。”
楚晚宁闭嘴了。
墨燃躺在他身边，两个人枕着稻草，头和头挨得很近。墨燃笑了一会儿，见师弟不理睬自己，也就渐渐不笑得那么夸张了，只是眼睛仍然是弯弯的，看着廊顶，鼻尖时不时窜上谷稻粗犷的味道，声音平静又安宁。
“我给你说的故事，是我自己编的。以前没人讲故事哄我，我很羡慕，但也没有办法，每天躺在床上，就自己讲故事给自己听。我讲给你的这个，是我最喜欢的，我给它起了个名字，叫做‘牛吃草’。”
作者有话要说：
小剧场【睡前故事】
喂鱼讲睡前故事是这样开头的：很久很久以前，有一个孩子……
楚晚宁讲故事是这样开头的：道可道，非常道，讲什么故事。不会，讲经。
薛蒙：不听不听，王八念……呸！我听！我听就是了。
薛蒙讲睡前故事是这样开头的：我跟你讲，我是个学霸，从小拿过无数次第一，今天先来跟你说说我是怎么拿到第十四届修真界青少年刀法锦标赛第一名的哈~
师昧讲故事是这样开头的：……嗯……我不是很会讲，讲的不好，你不要介意哦。
叶忘昔讲故事是这样开头的：要听故事吗？好，等我去拿一本书念，你先躺下，被子盖好，不要着凉。
梅含雪讲故事是这样开头的：讲故事？好啊，大师兄会讲两个公老虎么么哒的故事，一公一母也会讲，你要听哪个版本？
