# 第62章 本座来到古临安
墨燃他们的修行很快开始，当然，攒羽毛是他最热衷做的事情，毕竟他又不指望真的从前世这帮手下败将里学到太多东西，过好日子才是正经的。
他们每日破晓前去始祖深渊抢夺金羽，而后去祝融洞打坐，以体内灵力对抗祝融洞炎阳，提高自身修为。两个时辰后，跟着羽民修习鬼怪制衡之法。
再两个时辰，修罗场互相对抗。
入夜前，去桃花源观星崖听十八姑娘讲解《百鬼谱》，《驱灵诀》。
当然墨燃最喜爱的是晚上观星崖听经，因为那是唯一会将三大不同专精的修士聚到一处的课习。
他知道师昧轻功不好，惦记着对方不吃饱肚子，所以摘下来的羽毛，每天都会分一半给师昧用。不过除此之外，也难以和师昧有过多交集，反倒是天天与楚晚宁相处，两人渐渐形影不离。
这段时光，往往是楚晚宁坐在桥栏上吹叶子，墨燃坐在他旁边托着腮听日升日落，云起云舒。
或是楚晚宁站在河边喂鱼，墨燃撑着伞立在旁边看着锦鲤踊跃，碧波金鳞。
桃花源落雨时，墨燃拉着楚晚宁的手，和他一起沿着皲裂古旧的青石小径行走，一把油纸伞端端正正，开在两人顶头。
若是积水深了，墨燃便会背起小师弟，雨点滴滴答答，小家伙伏在他肩头很安静，总也不多说话。
只是有时背的热了，额头有细细的汗珠，那寡言的师弟就会拿巾帕默默替他擦一擦。那帕子白净素淡，边角绣着一朵海棠花，墨燃总觉得眼熟，像是哪里瞧见过，但忽悠悠的念头就像落入深潭的细雨，再也无从找起了。
这一日，楚晚宁于院中休憩，墨燃心血来潮，解了他的发辫替他束成高高的马尾。正梳着头发，忽见得叶忘昔捂着左肩，面色微郁地走进了院中。
墨燃眼尖，微微抬起眉毛：“叶兄受伤了？”
“嗯。”叶忘昔顿了一下，皱着眉道，“切磋时受的小伤，无妨。只是那人当真轻薄下流，令人鄙夷！”
“……”
墨燃嗫嚅，甚是难以置信：“有人非礼你？”
叶忘昔瞪了他一眼，目光锐利，冷冷道：“你想什么。”
“哈哈哈，开个玩笑嘛。”墨燃尴尬地笑了两声，忍不住好奇道，“你说的那人，是谁啊？”
叶忘昔道：“还能有谁？还不是昆仑踏雪宫的那个风流种子。”
一听这个形容，墨燃“啊”了一声，心道：莫非是他？
这些日子他时常在桃花源里听到一些女弟子窃窃私语，张口“大师兄”，闭口“大师兄”的。年纪轻的也就算了，就在昨天，他还见到一个四五十岁的女修站在花丛边发癔症，眼神飘忽地喃喃着：“这世间男子，没有一个能与大师兄比肩，若是他能真心看我一眼，跟我说说话，我便是堕入地狱，也毫无怨恨。”
如此痴怨之态，让墨燃当时就笑喷了，并怀疑她说的“大师兄”就是自己想的那个人，但是桃花源里修士众多，且彼此之间并无太多往来，他从来都是只闻其名，未见其人，又不好意思和女弟子们探听八卦，因此也不能确定。
“我今日在西市的灵湖楼喝酒，”叶忘昔说，“那个混帐东西碰巧也在里头。我见他怀中搂着两名女子，已是十分浪荡，但别人你情我愿，与我也无关系，便也不好说什么。”
墨燃赞同道：“这倒是。”
“但后来，外头冲进来了个孤月夜门下的女弟子，神色焦灼，左顾右盼，显是来寻人的。”
墨燃笑道：“就是来寻那个‘大师兄’的吧？”
“你也听说大师兄了？”
“哈哈，那你看看，连你这样的正人君子都知道了他的风流烂帐，我这种张家长李家短的，又怎么会不清楚？”
叶忘昔默默看了他一眼，道：“那个大师兄当真不是东西。孤月夜的女修来寻他，实是因为他前些日子与人家交换了信物，说是要结为道侣，从此不再相离。”
墨燃又笑了：“那这话是万万听不得的。我猜那定情信物大师兄有个十七八件，件件一样。追一个姑娘便送一次信物，恐怕连海誓山盟的说辞都没啥区别。”
一直安静听着没说话的楚晚宁终于开口了，他瞥了墨燃一眼，似是不满地说：“你又知道了。”
谁知叶忘昔却站在了墨燃那边：“墨兄说的不错，事实确是如此。那女修原本就暗慕大师兄，听他这么一说，便信以为真，当晚就失身给了他。”
墨燃：“哎哟。”忙去捂楚晚宁的耳朵。
楚晚宁不动声色道：“你这是做什么？”
“小孩子不能听这个，听多了不利于修行。”
楚晚宁：“……”
墨燃捂好了楚晚宁的耳朵，立刻眼睛亮亮地迫不及待问：“然后呢？”
叶忘昔是个正人君子，哪里想得到墨燃这个卑鄙小人简直就是把他义愤填膺的叙述当桃色话本在听，正气凛然道：“然后还能怎样？大师兄自然是不愿认账，也不愿与那女修多做纠缠。那女修拿出的信物剑穗，岂料大师兄左右搂抱着个两个女子也各有一枚，说只要与他是朋友的，都会赠一枚剑穗相伴，并非是送与道侣的。”
“啧啧，那当真无耻之极。”
“是啊。”叶忘昔说，“我看不惯，便与他论了起来。”
他说道这里，脸色微有异样。过了一会儿，才道：“论了不愉快，便打了起来。”
墨燃笑了笑：“这样。”
心里却道：恐怕不是。如果“大师兄”真的就是他猜的那个人，那么以那人的性格，是断然不会因为这种事情而和人动手的。只怕这里叶忘昔是出于尴尬，隐瞒了些什么。
不过叶忘昔既然不愿意说，墨燃当然也不会戳穿，于是换了个话头道：“那大师兄的身手想必不错，要是寻常人，定是伤不了叶兄的。”
不说这个倒还好，一说这个，叶忘昔似乎更恼了，一双漆黑的眸子里星火燎原，闪动着腾腾怒意。
“好？好什么。”叶忘昔忿然道，“自己法术平庸，动手全靠女人——不是东西！”
“啊？哈哈哈哈哈。”墨燃听他这么说，定睛一看，只见得叶忘昔除了肩膀上的剑伤之外，脸颊处也有三四道断续的血痕，显然是被女人的指甲挠的，不由笑得打跌，“大师兄果然名不虚传呐，哈哈哈哈。”
楚晚宁却不说话，他自叶忘昔说“论了不愉快，便打了起来”开始，就似乎在深思。
待叶忘昔回房去包扎伤口了，楚晚宁才道：“墨燃。”
墨燃拍了他的脑袋一下：“叫师兄。”
“……”楚晚宁道，“他说的大师兄，是梅含雪吧？”
墨燃笑道：“我猜是的。”
楚晚宁又不说话了，略略思忖着。
忽然像是想通了什么，倏忽睁大眼睛：“这位叶忘昔，该不会是被——”
“嘘！噤声！”墨燃把手指凑到他唇边，止住了他的话语，而后蹲着身子，与楚晚宁保持齐平，笑道，“你小小年纪，想些什么呢？”
“……早前听说过梅含雪此人……特别不靠谱，什么荒唐事都做过，没想到他连儒风门的弟子都敢……”
墨燃随意笑道：“哈哈哈，他是挺不靠谱的。但别人的事情我们少管。来，师兄继续给你绑头发。之前在西街见到个发扣挺好看，也不贵就买了，我给你戴上看看。”
就像墨燃不喜欢楚晚宁的品位，楚晚宁也对墨燃的喜好不敢恭维。
楚晚宁对着那只流光溢彩的金色兰蝶浮夸发扣，陷入了沉默：“……你确定这是给我戴的？”
“是啊。小孩子就要用金色啊红色的，你看，多活泼。”
楚晚宁：“…………”
实在是很不情愿，但是细细想来，这似乎是墨燃第一次送自己东西，于是也就闭嘴不说话了，沉着脸任由墨燃把发扣扣到他马尾的顶束。金色的兰草和蝴蝶在墨色长发上发出灿烂辉光。
楚晚宁垂下睫毛。
忽然觉得这样也很好。
这样的颜色，这样的墨燃，这样的自己，若是身躯恢复，是断然不会再有的。
这只蝴蝶，就像从梦里飞来的一样。
白云苍狗，日月如梭。
众修士于桃源修行，转眼已过半年。
按十八姑娘所说，半年之后，众人需要依次接受羽民考验，测一测修行进展如何。
“这是诸位来到这里之后的首次试炼。”集会上，十八婉婉道，“试炼内容按照诸位各自所修的心法不同，分为三大险境。御守们进入‘血河境’，治疗们进入‘大悲境’，攻伐们进入‘修罗境’。”
“以上三大险境，都是按照数百年前鬼界攻入人间存留的记忆，还原出来的虚境。诸位在其中不会有任何危险，破解虚境内的危机后，便会返回桃源。”
“虚境试炼每次只可进入两人，也就是说，试炼者可以独自挑战，若要邀请同伴，只可邀请一名。试炼所轮次序，以仙使通告为准。”
集会散后，试炼便徐徐展开了。墨燃不知道御守和疗愈那边的情况，但攻伐这里，已经接连测了六七个人，所幸那些人都完成的不错，看来此番试炼也并非太难。
一旬过后，便轮到了墨燃。
掌管攻伐修士们的，正是十八，她微微一笑，问道：“墨仙君可需要同伴一并前往？”
墨燃想了想：“我要是挑了一个人和我一道儿去，那他是不是不用再受一次试炼了？”
“这是自然。”
“那我带师弟去吧。”墨燃指了指楚晚宁，“他年纪小，到时候一个人，我不放心。”
皓月当空，他们随着十八来到了一个黑魆魆的洞穴边，那洞口笼罩着一层金红薄烟。
十八道：“二位仙君请听好，修罗境所还原的景象，是两百年前鬼界的第一次破裂惨状。当时因为结界未能修补及时，大批冤魂厉鬼逃往人间，残害生灵无数。这个虚境就是依照当年临安一个幸存者的记忆所拟。你们踏入山洞的一刻，就会来到两百年前的战乱临安城。杀掉领兵的鬼王，虚境自破。”
墨燃看了楚晚宁一眼，转而对十八笑道：“仙子姊姊，你看我皮糙肉厚的无所谓，我师弟才六岁，你说这刀剑无情的，万一伤到了他……”
“你不必担心，虚境中的一切兵刃都不会真正伤及二位。”十八说道，“你们若是受了伤，会有灵力自行标记，若是标中了要害，便代表二位重伤身亡，挑战就失败了。”
墨燃这才放心，抚掌笑道：“原来是这样，仙子姊姊们考虑得真周道，多谢多谢。”
既然担心已除，墨燃便和楚晚宁一同前往洞中试炼。那山洞黑魆魆的，他们前脚刚迈进去，身体便骤然感到一阵悬空，紧接着眼前闪过五光十色的模糊景象，无数张扭曲的人脸汇聚成河流在身下漂过。
待到两人坠落于地，双脚踩稳后，发现自己已然被传送到了古临安，站在城郊故道口。此时正值晌午，日头大晒，空气中弥漫着一股浓烈的腥臭。
两百年前百鬼夜行的临安古城，便伴着这浓郁的腥气，犹如一纸战火中焦黄的残卷，在墨燃与楚晚宁眼前，缓缓的，凄然展开。
作者有话要说：
小剧场【羽民幻境副本的几种选择】
墨燃和楚晚宁下二人副本是什么结局？
没奶，扑街。
墨燃和师昧下二人副本是什么结局？
没机会，作者不让。
墨燃和薛蒙下二人副本是什么结局？
吵到在boss面前比谁自绝经脉快。
薛蒙和师昧下二人副本是什么结局？
正常配置，可以赢。
薛蒙和师尊下二人副本是什么结局？
扑街，一个dps一直在旁边给另一个dps鼓掌喝彩。
师尊和师昧下二人副本是什么结局？
boss死于暴走的墨燃手里，遂没有这个副本。
