# 第68章 本座不忍
幼小的楚澜死去了。虚境却没有结束。
黎明尚远，噩梦般的长夜仍未过去。侥幸得存的城民们回到府内，准备在天大亮之后启程前往普陀山。
很难相信有人在这样的苦痛过后，还能坚持着把先前的事情继续下去。事实上楚洵似乎也真的只剩一具躯壳在行走，而魂魄早已不在了。
墨燃在城内走了一圈，听到不少人在忧心忡忡，毕竟楚洵受了如此折磨，且不说他会不会心生怨恨，即便他依旧愿意带着大家突出重围，但以这样的神智，怕也是凶多吉少。
不过倒也并非所有人眼中都只有自己，真心实意替楚洵难过的，虽然不多，但至少是有的。
众人在这样的惴惴中捱着，等待着天亮。
然而比旭日更早到来的，是那熟悉的冷酷声音，在沉甸甸的夜色里爆裂开，隆隆回荡在结界上端。
这一次鬼王并非在和楚洵对话，而是说给城内百姓听的。
“天很快就要大亮了，本座知道你们想趁着白昼，举城离开。然而，你们可当真想清楚了？普陀离此相去甚远，一日之内绝无可能到达。等到天黑，你们又要靠着楚洵之力得以庇护。可是楚洵，真的能护得住你们吗？”
“娘亲——”
有孩子听到这可怕的声音，吓得哭了起来，蜷进了母亲的怀中。所有人都仰头看着天幕。
楚洵立于府前，却恍若未闻，他背靠着那株海棠花树，垂闭着眼眸。
“他的妻儿是因为你们才死，你们以为，他还会真心护着你们？恐怕他另有谋划，会让你们生不如死，好为妻儿报仇。这才是人性……本座也曾活过，也曾是人。人世间虽有仁善者，但不过只为了谋个好声名，人性本恶，所谓善人，皆有所图。若是被逼到绝路，他人的死活又何足挂齿？”
鬼王森森的声音在不断地回响。
“本座先前便说过，我原本不欲取你们全城性命。须知即便身为活人，也同样可为我鬼族效力。如若不信，你们且看看他——”
随着他话音落下，结界外一片黑云滚滚涌动，却是小满站在上端。他身边还立着一个男子，四五十岁的模样，生的慈祥忠厚。
有人惊呼道：“是小满的爹！”
“是小满的爹啊！他爹不是死了吗？”
“尸身都被肢解了，当时大家都瞧见了，怎会这样？！”
鬼王道：“本座既为鬼族九王之一，虽不能于阎罗帝君般掌控生死，却也能让亡人恢复生前面貌。尔等效力于我，便可以与逝去的亲眷长伴。而忤逆于我，便会如你们的楚公子一般，亲眼见到妻子杀了孩子，痛彻心扉，却无力回天。”
结界内一片死寂。
“你们当真要信他吗？信他不会害了你们，给妻儿报仇？”
“你们当真要信他能带你们逃出生天，远去普陀？”
有人朝着楚洵看去，眼中已开始跃着阴森的光泽。
楚洵终于抬起头，他一个人立在花树下，静静地看了他们一眼。他实在是不知道该说些什么，良久之后，才道了一句：“事已至此，我害你们又有何用。”
“哈哈哈哈哈哈哈——”鬼王令人毛骨悚然的长啸回荡在结界上空，“好极了，好极了，他不会害你们。若是信他，便随着他去吧。但若是信我——”
他的声音愈发高亢，几乎要把人的耳膜撕碎，直扎进心里。
“若你们信我，便会即刻得到褒赏。我可以让你们死去的亲人都回到你们身边，只要你们交出楚洵，只要你们把他——给我交出来！我与他怨仇深刻，与你们并无瓜葛，交出楚洵，你们不必背井离乡，交出楚洵，你们可以阖家团圆，把他叫出来，一切就都结束了。”
鬼王幽幽道。
“天亮前，我在城隍阁等。”
声音消失了。
人群从死寂，慢慢生出一丝异样的喧闹，所有人都往楚洵那边看。而楚洵也看着他们，神情平静，甚至可以说是安宁。
有人开始无助地喃喃：“怎么办……”
“怎么办，夫君，我好怕啊……”
“阿娘我怕，我不想被吃掉！”
更有甚者，压低声音道：“鬼王说的也不错……所谓善者，皆有所图，我们以前见多了这样恶心的狗官，楚……楚公子虽然眼下什么都没做，但你看他的样子，魂不守舍的，谁知道他之后会不会做出什么丧心病狂的事情来！”
有人听到了他的话，竟不曾反驳，反而窃声应和：“你说的不错，别到时候他报复心起，坑害我们所有人！临阵反水，这种事情前朝又不是没有过……”
忽然间有个汉子冲出去，嘴里喊着：“抓住他！抓住他我们就能活下来！”
四下竟无人响，良久之后才有一个年轻女子站出来，拦在了他面前，声音细软却很坚决：“大丈夫怎能恩将仇报至此？”
“滚开！”那汉子一把将姑娘踹倒在地，朝她面上唾了口浓痰，“你一个陪男人睡觉的臭婊子，无牵无挂的，有你说话的份？老子上有老下有小，老子不能让自己家人受委屈！楚公子，对不住了！”
说着就要去擒楚洵。
岂料没走一步，腿又被人死死摽住。那汉子一低头，勃然大怒：“臭婊子你还敢拦着？你是要大家陪着你送死吗？”
姑娘愤然道：“我虽是个勾栏女子，却也能分是非对错。猫猫狗狗都知道报恩，何况是人？”
“去你妈的！”
那汉子又是几脚朝她面上蹬去，直把人踢得面目青紫。这时候其他人也都朝着楚洵围了过来，尽管人群中有少数人像这青楼姑娘一般想要阻拦，但终究绵薄无力。就像激流中的一片浮叶，很快被冲刷覆去。
“公子——公子你快走啊！”
亦有老妪颤巍巍地朝楚洵喊道：“楚公子，走罢！走罢！莫要再为这群牲畜留着了！走罢！”
也有稚嫩的孩童嗓音：“你们不要打了，阿娘，阿爹，不要去伤公子，你们不要去伤公子——”
一片人头攒动，喧哗鼎沸。
楚洵孤身立在雨中，好像看到有很多的厉鬼从地狱深处爬了出来，有那么一瞬，他是想离去的。
可是目光落在那些哭喊着的活人身上，看着嚎啕劝阻爹娘的孩童，看着最早站出来，已经鼻青脸肿的那个姑娘，看着老妇人在风雨中颤抖着的白发，还有零星十余个背朝着他，极力阻止着的城民。
想离开的脚步，却又停住了。
他们是没有错的，若是撤了结界，这些人也将死去。
原来世上最恶心的不是恶魔，而是那些懦弱禽兽，没有本事，为了苟且地活着，他们披上了人皮，混在人群当中，只要自己能活下去，便什么都做的出来，什么都说的出口。
末了，还会道一句：“我也只是想活命呀，我也很可怜，很无助，我又有什么罪过呢。”
他曾经以为他庇护的都是手无缚鸡之力的良善之人，可是他错了。
时至今日，那些畜生才脱下自己的人皮，露出一张又一张鲜红色的、丑陋的、狞笑着的脸……
藏得好深……藏得好深。
他不想再为那些衣冠禽兽流血流泪了，可他们是那样狡诈，藏在良善的人当中，一张张脸笑得恣意而痛快，笑着楚洵的无能为力。
——你必须救我们，若是你撤了结界，我们就拉着你想救的人，拉着感恩你的人，一起下地狱。
你恶心死也没有办法。
是你自己要做一个君子的，是你自己要做好人。
你既然做了这样的选择，那献出自己的命来拯救大家，便是你应当做的事情，你不做，就是伪君子，就是骗子，你就是假清高，你猪狗不如。
他仿佛听到那些人在啸叫，在高声尖笑：
你别无选择。你别无选择！
楚洵在那潮汐般纷乱的争吵声中，缓缓仰头，在风雨崔巍中，看了看苍穹。
天，终于要亮了。
一夜暴雨，已将城隍阁石阶上的血水冲刷殆尽。楚洵和那些相护于他的人，都被缚住了手脚，朝着庙堂走去。
这场景委实是可悲可笑的，那些人将楚洵捆缚的那样牢，沾沾自喜于擒到了这样厉害的角色。可却不知道其实楚洵只要一个法咒，就能将这些绳索都摧为灰烬。
但他并没有那么做，他最终也没有将上清结界撤去。
临安流的血，已经够多了，他不想再为了报一己之仇，再累得无辜之人丧命。
于是那层薄膜，便把恩将仇报的人也好，真心待他的人也好，都护在其中。他来到庙堂前，鬼王并未现身，只有一盏烛火散发着滚滚黑烟，盘扭成虚无的人形。
“为何——不撤去结界！”在见到楚洵的一刻，那声音是愤怒出离的，“撤去结界！！”
楚洵平静地说：“除非我死。”
那团黑气发出一声凄厉的啸叫，嘶哑道：“楚洵你疯了！你们……杀了他——给我杀了他——否则入夜后，我要了你们所有人性命！”
黎明来了。
一层一层白昼之光虚弱地点燃了无尽长夜。
鬼王在光芒中无法支撑自己，他窜逃到黑暗之中，那根燃烧着黑烟的烛火猛然颤了一下，便熄灭了。
楚洵回过神，城隍阁建得颇高，远远望去，河山笼在烟雨里，看不清伤痕，竟是风月如旧，江南春好。
“楚公子，对不住。”
“非是我们心狠手辣，实在是你毁去鬼王一目，他与你积怨太深……我们迫不得已……”
“还说那么多做什么！迟则生变，老子全家都等着活命呢，是他一个人重要，还是大家伙儿的性命重要？有道者，众生为首，己为末，他自己说的！”
楚晚宁立在远处，遥遥看着这个不知与自己究竟是何关系的男人，心中滋味复杂难当。
忽而一双手蒙住了他的眼睛。
楚晚宁小声问：“做什么？”
“不让你看。”
“……为何？”
“会难受的。”
楚晚宁静了一会儿，睫毛在墨燃的掌心里簌簌颤动：“不会，都说了是两百年前的事了。”
墨燃的声音从身后传来，轻轻叹息着：“……小傻瓜啊，那我的手心，怎么就湿了？”
不知过了多久，一炷香，一个时辰，或是一个转瞬。
时间在这疯狂与混乱中，都是模糊的。
待楚晚宁睁眼的时候，上清结界已经散去了，楚洵倒在了血泊里，周围是人也是鬼，是魑魅魍魉披着人皮，在嗅着新鲜的血迹。
喜悦愧疚劫后余生，痛苦罪恶人心如兽。
空气里弥漫着死的味道。
人间，亦或者地狱。
都已不那么清晰了。
人群慢慢散去，白昼里是不会有鬼魅的，他们急着去果腹，急着去歇息，急着去等着夜晚鬼王再次降临，去验查庙宇中死去的男子，而后给予他们亲人归来的封赏。
庙宇中，就渐渐只剩下了那十余个悲泣着的活人。
有那个青楼女子，有那个满头华发的老妪，有被孩子劝阻下来的一对夫妻，一个乞儿，一位书生，一个说书人，一个昔日的富家公子，一个怀抱着幼子的寡妇，教书先生，农人。
再无其他。
然而便就是在他们抚尸痛哭的时候，血泊之中已死的男人，却睫毛轻颤，慢慢睁开了眼睛。
“公子！”
“楚公子！”
墨燃心下震颤，不忍道：“没用的……这是……”
这个法咒于现世业已失传，却不料能在这个虚境中再次看见。
“这是遗声咒。他已经死了，死之前对自己施了这个咒法。”楚晚宁顿了顿，道，“他有事没有做完，在世上尚有牵挂。”
楚洵果然目光空洞，了无焦点，只淡淡地说：“鬼族险恶，其言不可信，入夜之后失却上清结界，必然魑魅横出，四下屠杀。万望诸位，逃离此处，前往普陀。”
“公子……”
“我已身死，无缘再伴诸位左右，然已凝毕生灵力，结法咒于灵核之中。诸位携我灵核，鬼魅自不可近身。”
哭声更甚，近乎泣血。
墨燃与楚晚宁更是悚然色变。
灵核……
那是与心脏同生的结晶啊……
死去的楚洵缓缓抬起尚未僵直的手，依照着生前布下的咒诀，握住了埋在胸中的刀刃，抽了出来。
而后——
“公子！！！”周围的人都哀叫着，嗓音扭曲呕哑，浸满血泪，“公子你这是做什么——！！”
死人的手指撕开自己胸膛的裂口，扎入自己的血肉，攫住已不再跳动的心脏，缓缓的，一寸一寸地，扯将出来。
那心脏在淌血，在跳动着金红色的火焰。
那是楚洵灵核之力，是蜡烛烧到最后的光明。
“拿……着……”
他把那颗燃烧着的心举起，平直地递到前面，不住重复：“拿着……拿……着……”
血珠滚落，却都成了一朵一朵红色的海棠花朵，那些花朵在燃烧，绚烂夺目。
“长路漫漫，险阻难料，楚洵命浅，不能再尽绵薄之力，万望诸君……万望诸君多自……珍……重……”
墨燃骇然看着眼前这一切，忽觉芒刺在背，冷汗涔涔。
伤疤……这伤疤！！
他猛地想起，楚晚宁的胸口，贴着心脏的位置——
也有一道疤！
那是楚晚宁极其敏感的地方，他怎么会忘？每次缠绵床笫，当他舔舐那道淡淡的伤痕时，楚晚宁素来清冷寡意的脸庞上都会流露出隐忍的爱欲，墨燃觉得这样的神色看起来很刺激，所以总愿意这般欺辱身下之人。
只是当时，他从未关心过楚晚宁的过去，对于这道伤疤究竟从何而来，到死他都没有开口问过。
而这辈子，要问，也没有资格了。
