# 第65章 本座讲的故事炒鸡难听
墨燃说到这里又笑了笑，然后才继续道：“很久很久以前，有一个小孩子。”
楚晚宁闭着眼睛：“不是牛吃草吗？怎么是小孩子？”
“你先听我说完啊。”墨燃笑盈盈道，“从前有一个小孩子，很穷。他没有爹娘，在一个地主家里做童工，要洗碗洗衣裳擦地，还要出去放牛。地主家每天给他吃三个饼吃，小孩子能填饱肚子，就觉得很满足。”
“有一天，他和往常一样出去放牛。在路上遇到了一只恶犬，咬伤了牛的腿，为此，小孩毫无意外地被地主痛打了一顿。地主打完他之后，又让他去把那只恶犬弄死了出气。不然就不给孩子饼吃。”
“小孩很害怕，只能照着吩咐把狗打死了带了回来，但是他回家之后，地主发现，原来咬伤自家耕牛的，竟然是县老爷的爱犬。”
楚晚宁睁开了眼睛：“那该怎么办？”
“那还能怎么办呢？那只狗是县老爷最最喜爱的，狗仗人势耀武扬威惯了。谁知道就这样被稀里糊涂地打死了，要是县老爷知道，定然不会轻饶。于是地主越想越气，依然没有给小孩子饼吃，还威胁说，要是县老爷找上门来了，就要把他送出去。”
楚晚宁：“……什么乱七八糟的，一点道理都不讲，我不听了。”
“很多事情本来就是没有道理可讲的。”墨燃笑道，“就比谁钱多，谁拳头硬，谁的官大。第二天，县老爷果然就来找人了。小孩子被供了出去。因为年纪实在太小，县老爷也不好意思关他，狠狠打了他十棍，然后把他放了出来。”
楚晚宁问：“那孩子出来后就逃了吧？”
墨燃说：“哈哈，没有逃，小孩依旧回了地主家，养好了伤，又继续给他们放牛。每天依然拿三个饼吃。”
“他不生气吗？”
“他只要吃得饱就不生气。”墨燃说，“打一顿就打一顿，过去了就过去了。就这样相安无事十多年，后来，放牛娃长大了。跟他一起同岁的还有地主家的儿子。有一天，地主家来了几位贵客，地主儿子见其中有个客人，带了只特别漂亮的玛瑙鼻烟壶，心中喜欢，便把它偷了过来。”
“那只鼻烟壶是祖传的，十分贵重。客人很惊慌，满屋子找他的东西。地主儿子见瞒不住了，就把鼻烟壶塞到了放牛娃的手里，并告诉他，如果他敢把真相说出去，就再也不给他饭吃，让他活活饿死。”
“……”楚晚宁听到这里，已是无语至极，心道墨燃虽然自幼流落在外，失了孤，但好歹是在乐府长大的，娘亲又是乐府的管事嬷娘，日子虽不幸福，但也不至于凄苦，怎么编的都是这样阴沉灰暗的故事。
墨燃津津有味地讲道：“鼻烟壶很快就被找到，那个放牛娃为了吃饭，也只能硬着头皮招认，而等着他的自然又是一顿暴打。这次，他们把他打得三天都下不来床。地主儿子逃过一劫，就偷偷塞给了放牛娃一只夹着五花肉的馒头，那孩子狼吞虎咽地吃着，也就不恨这个害他的人了。因为实在没有尝过这样的美味，所以他一边捧着馒头，一边还不停地跟地主儿子说，谢谢，谢谢你。”
“不听了。”楚晚宁这回是真气着了，“怎么就不恨了？一个馒头就不恨了？还谢，有什么可谢的！”
“不是啊。”墨燃无辜地眨眨眼，“你没听仔细。”
“我怎么没听仔细了？”
墨燃正色道：“那可是个夹着五花肉的馒头。”
楚晚宁：“……”
“哈哈，瞧你这表情，不懂了吧，那孩子平常只能在除夕吃到一两块肥肉的。他本以为，他这辈子到死都不会知道五花夹心肉是什么滋味，所以当然要谢谢人家。”
见小师弟被自己噎得无话可说，墨燃极灿烂地笑了笑，继续道：“反正这件事情，就这么过去了。他依旧拿着自己的三个饼，每天每天过日子。有一天……”
楚晚宁这下算是明白墨燃讲故事的路数了，只要“有一天”出现，那准没有好事情。
果不其然，墨燃道：“有一天，地主儿子又犯事儿了。”
“这一次，他在磨坊里非礼了邻家的一个姑娘，正好让那倒霉的放牛娃撞见了。”
楚晚宁：“……莫不是又让那孩子顶包？”
“哎啊。”墨燃笑了，“就是这样，恭喜恭喜，你也会讲故事啦。”
“……我睡觉了。”
“别呀，很快就讲完了。”墨燃道，“这是我第一次讲故事给别人听，你就赏个脸嘛。”
楚晚宁：“……”
“这次是一定要让放牛娃顶包了。因为那姑娘不堪受辱，触壁自杀了。可是放牛娃不傻，死了人是要偿命的，他不可能替地主儿子抵命。”墨燃说，“他不愿意，地主儿子就把他和死了的姑娘反锁在磨坊里，然后跑去报了官。”
“这个放牛娃劣迹斑斑，小时候无故打死了县令的狗，后来又偷了客人的鼻烟壶，这回居然奸淫了民女，自然是罪无可赦。没有人愿意听他的辩解，人赃俱获，他被抓了起来。”
楚晚宁睁大眼睛：“……然后呢？”
“然后，他在牢里呆了几个月，秋天的时候，被判了死刑，送到城郊的邢台绞死。他跟着行刑的队伍在田垄里走着，忽然看到不远处有人在杀牛。他一眼就看了出来，那只牛啊，就是他从小放的那只，已经老了，没什么力气下地了。但是老牛也要吃草啊，只吃草不做事，地主怎么可能愿意养。它为他们耕了一辈子地，到最后，他们要把它杀掉，吃它的肉。”
说着这样残忍的事，墨燃居然也不伤心，笑道：“可是放牛娃是从小骑在牛背上长大的，他跟它说过很多悄悄话，给它喂过牛草，委屈的时候抱住它的脖子哭过，他把它当自己在世上唯一的亲人。”
“所以，他跪下来请求牢头放自己去和那只老牛道别。可是牢头自然是不相信人和畜生会有什么感情的，觉得他是在耍滑头，没有准许。”
“……然后呢？”
“然后？然后放牛娃被吊死了。牛也被杀死了。热血流了一地，看热闹的人冷冷散去，地主家那晚上吃了顿牛肉，不过牛肉太老了些，总塞牙缝。他们吃了一点，不喜欢，就都倒了。”
楚晚宁：“……”
墨燃翻了个身，笑眯眯地看着他：“讲完了。好听吗？”
楚晚宁道：“滚。”
“我第一次编给自己听的时候，都哭了呢，你心肠好硬，都不掉眼泪。”
“是你讲的太差……”
墨燃哈哈笑了两声，揽过小师弟的肩膀，摸摸他的头发：“那没有办法，你师兄就这点本事。好啦，故事讲完啦，我们睡觉吧。”
楚晚宁没吭声，过了很久，忽然问：“墨燃。”
“叫师兄。”
“为什么要叫牛吃草？”
“因为人和牛一样，都要吃东西，为了吃东西，就要做很多事，要是有一天做不动了，也就没人稀罕你活着了。”
楚晚宁又不说话了。
院中悉悉索索的是避难之人细小的声响，偶尔还有一两声不祥的鬼怪啸叫自结界外头传来。
“墨燃。”
“哎呀，不懂事，叫我师兄。”
楚晚宁不理他，而是问：“真的有这个孩子吗？”
“没有的。”墨燃静了一会儿，倏忽笑了，梨涡深深很是好看。他把小家伙揉进怀里，温和道，“当然是编出来骗你玩的啊。乖，睡吧。”
谁知没出一会儿，忽的听得院中一阵喧闹。
有人怒喝道：“找公子找公子！公子忙着呢，哪有空来管你的事情？把那尸体给我清出去！你知不知道身上有蓝斑的都是要起尸的！！你想害死我们吗？”
这声音在暗夜中就像一声惊雷，一听“起尸”二字，所有人都轰然炸起，一时间睡着的人都一咕噜坐了起来，往吵闹处齐齐望去。
墨燃把小师弟挡在后面，看了一眼，皱起眉头低声道：“嗯？是中午那个人？”
跪在地上被人呵斥的，正是中午那个名叫小满的少年。他依然穿着白日里的劲装，只不过精神气却完全不一样了。
他整个人都像抽空了一般，只死搂着养父的尸身，那尸身指甲增长了不少，正是起尸的前兆，其他人见了，纷纷往后避退。太守府的管事正厉声朝他责斥着。
“你爹是我同僚，他遇害我也难受。但哪能怎样？是你昨天晚上叫饿，他才跑出去给你找食吃，你累得你爹死了，现在还要累着我们吗？”
小满跪在地上，头发蓬乱，满眼通红：“不，不是，我不是的……爹，阿爹。求求你，让我见见公子，公子有法子不让我爹起尸的，我想把爹好好葬了，求你们不要……不要肢解了他……呜……”
他说到“肢解”二字时，已经哽咽不堪。脸埋在掌心里胡乱擦着，嘴唇哆哆嗦嗦：“我求求你们……让我等公子回来……”
“马上就要子时了，公子在外面，怎么可能顾得到你的事情？你知道寻常尸首还能净化，但你爹蓝斑和指甲都已异变，怎么可能还能撑到公子回来？”
“不要……可以的，刘叔……求求你，我给你当牛做马，我、我以后想办法我报答你，求求你，不要动我阿爹……求求我……我求求你……”
见他如此哀求，管事的中年男子长叹一声，眼眶也红了，但仍是道，“唉，你可知，你这是要了我们所有人的命啊——来人！”
“不要！不要！！”
但是已经来不及了，没有人会去帮他。谁都清楚这具尸身若是留着，到了子时必然起为凶灵。
小满养父的尸首被强行拖拽着拎走，去外面撕裂肢解。小满被左右几个人制着，血泪纵横，满面污脏，口中连续不断地发出兽般的嗥叫，最终也被人半拖半架地带远了。
这般风波过后，院中细碎议论了一番，又渐渐恢复了平静。
楚晚宁却没有睡下，他低头沉思着。
墨燃侧眸望着这个小师弟，问道：“在想什么？”
“这个人痛失挚亲，做下如此糊涂事。他养父的尸身被夺，难免怨恨旁人。我有个不甚确定的猜想，我在想，临安举城迁徙失败，会不会因为是他。”
墨燃击节道：“我也是这么想的。”
楚晚宁摇头道：“不过一切尚早，并不可妄下定论，先注意着他。”
