# 第66章 本座初见天裂
第二日，并无异样。
楚洵已经派人在清点城中稻草人数目是否足够，各家各户也都开始打点一些少到可怜的包袱，准备今晚过后，明儿一早就在楚洵的安排下依次出城前往普陀山避难。
墨燃坐在府衙门口，看着往来的人群，叹了口气道：“楚洵布置的周密，若无人告密，以寻常鬼怪的头脑，是难以迅速辨别出城内留下的都是傀儡假人的。看来果然是出了泄密之人。师弟，你说呢？”
无人搭理。
“哎？师弟？”
墨燃一转头，小师弟不知何时走到旁边看一列整装待发的骑兵去了，反倒是楚公子的儿子，默默来到了他身边，托腮坐着。
“大哥哥……”
墨燃被他的忽然出现吓了一跳：“怎么了？”
小家伙指了指旁边的一棵老桐树，那上头晃悠悠的挂着只风筝，口齿不甚清晰地说：“娘留给我的，飞上去了，拿不下来。大哥哥帮我？”
“好说好说。”墨燃轻功飘然飞上树梢，将那只彩蝶风筝摘下来，复又稳稳落回地面，将风筝递给了他，笑道，“拿好了，可别再丢了。”
小家伙懵懂懂地点了点头。
墨燃见他一个人到处乱晃，想来楚洵也没有功夫管儿子，便问他：“你娘呢？这里人多杂乱，我带你去你娘那里。”
“阿娘？阿娘在后山。”
墨燃奇道：“在后山做什么？”
“睡觉呀。”小家伙睁着圆润的眼睛，软绵绵地说道，“阿娘一直睡在那里。春天的时候会开花，阿爹常常带我去看她。”
墨燃轻轻“啊”了一声，竟一时无言。
倒是小家伙浑不在意，似是因为年岁尚幼，还不明白所谓生死，高高兴兴地摆弄着手里的风筝，又抬头望了望墨燃，忽然蹭过去，脆生生道：“哥哥，谢谢你，我给你……我有个东西送给你。”
他说着，就在衣兜里掏了起来，掏啊掏啊，掏出了小半块苇叶裹着的糕饼。
这些时日，临安城诸人都是饥肠辘辘，吃不饱饭，也不知这小东西是怎么省下来的这么一块点心。他把糕饼一拗两半，把大的留下，小的递给了墨燃。
“大哥哥，你吃……嘘，不要告诉别人，我没有更多的了。”
墨燃刚要伸手去接，小家伙忽然又改了主意，想了想，把小的那块收了回来，又把大的递给了他。
“好吃的，有豆沙。”
这小小的举动却让墨燃心中陡然一阵酸楚温热，他从来都是习惯了别人待他坏，却不知该如何应对突如其来的好。他伸手接了花糕，讷讷道了谢。小家伙因此显得很高兴，仰着脸灿然笑着，黑漆漆的睫毛卷翘温良。
墨燃收了花糕，不舍得吃，便去边上摘了一片桐叶，将花糕裹好，收在襟里。待要再跟小家伙说几句话，但小孩子毕竟是小孩子，一个地方呆不住太久，早已转身蹦跳着跑远了。
这时楚晚宁走了过来，见墨燃站在原地出神，便微微挑起眉头问：“怎么了？”
墨燃看着小家伙远去的背影，叹了口气：“我在想，好端端的那么多人，怎么就都死了。”
是夜，天空中阴云密布，不时有蓝紫色的雷电撕裂苍穹。到了后半夜，狂风飒然，凄凄切切，暴雨奔踏而至。
雨水属阴，会使得鬼怪的力量更为强悍。于是这天晚上，楚洵让临安所有幸存者都聚集到太守府附近，不得踏出上清结界半步。
由于天降大雨，很多原本勉强可以睡人的地方都作了废。

墨燃一开始还能盯住小满的行踪，但随着挤进来避雨的人越来越多，一不留神，小满就猫腰不见了。
墨燃低声道：“不好。”
楚晚宁身形小，立刻道：“我追过去看。”
说罢潜身人群当中，立刻被摩肩擦踵的密实人群挤得看不到了背影。
过了一会儿，楚晚宁回来了，眼神阴鸷，森冷道：“逃了。”
“出了结界？”
“嗯。”
墨燃不说话了，看着外面瓢泼大雨，还有雨中忙碌的太守府的人。
这些不过都是两百年前的幻境啊，一切都已既成事实。
可是忽然就觉得有些凄凉，身边的妇孺脸上都带着殷切的希望，想着破晓后楚洵就会带着他们离开这座鬼蜮，到普陀避难去。大雨中白衣红兜鍪的守卫都在全心地做着最后的防御，为黎明到来时的迁徙绸缪。
他们都不知道自己活不久了。
夜更深了，原本喧哗鼎沸的人都相互枕籍着睡着。
楚晚宁和墨燃却了无睡意，他们所要做的事情，是在鬼王出现后将其诛杀。既然小满已经跑出结界，想必转变就在今晚了。
墨燃侧头看了楚晚宁一眼，说：“你睡吧，有事我叫醒你。”
楚晚宁道：“我不困。”
墨燃摸着他的头发：“那吃些东西？来这里之后就没有再进食过了。”
“我……”不饿两个字，在看到墨燃拿出的花糕后，被默默吞咽的动作所取代。
墨燃把花糕递给他：“你吃吧。”
楚晚宁接过糕点，掰成了两半，大的给了墨燃，小的自己拿着。墨燃呆呆看着他的举动，也不知道在想什么。
咬了一口糕点，楚晚宁忽然低低嗯了一声，而后问：“这是在桃花源买的？味道怎的和之前吃的不太一样？”
“怎么了？”
“桂花香味好重。”
墨燃苦笑道：“是吗？这是楚洵的儿子给我的，大约是临安风味。”
“确实是临安风味。”楚晚宁默默地又去咬第二口，可是嘴唇才张开一点，忽然就僵住了，像是猛然意识到了什么，脸上血色骤然褪去。
“不对！”
楚晚宁倏忽起身，眸子睁得大大的，面色极其难看。
墨燃不知道哪里出了问题：“什么不对？”
楚晚宁不答话，而是起身来到院中，冒着大雨左右环顾一番，捡起了一块棱角分明的尖石，在自己臂上狠狠划下一道口子，霎时间鲜血四溅。
墨燃忙拉住他：“你疯了？”
楚晚宁盯着臂上蜿蜒纵横的血迹看了一会儿，猛地抬头，眼中电光火石，极其凌厉：“你还不知道发生了什么吗？”他厉声道，“有人要害我们！”
鲜血顺着他的胳膊不停地往下淌，又被雨水冲刷成淡淡的粉色。
暴雨滂沱中楚晚宁一张面容苍白肃戾，漆黑的眉宇蹙得极深，雨珠严丝合缝，令他全身湿透。
轰然一声，天雷空破，刹那间照的暗夜宛如白昼。
墨燃也在这惊雷里骤然反应过来，不由地后退一步。
他也知道是哪里不对了。
所谓虚境，里面的东西即使做得再真实，也都是假的。
糕点不可能真的有滋味，利器也不可能真的伤到人。总而言之一句话——虚境内的东西不可能对他们有任何效用。
“有人让虚境实化了。”楚晚宁轻声说。
虚境实化是一种极难施展的术法，又称“虚实道”。最擅长这种法术的是十大门派中的“孤月夜”，这个门派的宗旨为“悬壶济世，圣手疗心”，后面半句说的就是他们当中有一些人专修虚实道，做出一段实化虚境。要知道世上有许多人是无法接受亲眷离世的，而通过“虚实道”就能做出亡人存活的虚境，陪伴在生者旁边。
不过由于这种真实虚境极为难制，通常而言只能做出一小段景象。比如与故人对酌、共眠等等，最多一件事情。
但是羽民所制的这个虚境宏大浩繁，持续之长，所涉之多，要把这些都统统实化了，恐怕孤月夜的掌门亲自动手都未必能成。
墨燃当即想到一个人，心道——会不会是之前在金成湖的那个假勾陈？
然而不及深思，就忽听得天空中爆开异响。
那些熟睡的人像受惊的鸟雀一样醒来，睁着惊恐憔悴的眼睛左右环顾，然后他们看到了天上。
半晌死寂，惊叫声像滚油里溅落的水花般蒸腾爆裂。
众人四下奔逃，却发现无处可去，到处都是尖叫声。天空中裂开一道缝，一只巨大的血红鬼眼正森森然垂照在结界上方。
那眼睛挨得是如此近，几乎就贴在了结界口子上。
一个浑浊冷酷的嗓音隆隆响起：“楚洵，你好大的胆子，区区肉体凡胎，竟妄想愚弄本座。”
墨燃喃喃道：“是鬼王……”
鬼界共有九王，法力相去甚远，此时他尚未现身，也不知道是第几位王。天空中只有那一颗鲜血淋漓的眼珠子，逼视着下方宅邸：“不自量力，荒谬至极！可笑的凡人——你要救他们？我原本未必会戮尽城中人，但你既然要忤逆于我——我便杀尽全城！鸡犬不留！”
随着一声枭叫，鬼眼正中央爆出一阵刺目红光，直朝着上清结界劈斩而来！
刹那间天地变色，金红相接！狂风暴雨中飞沙走石，院中林木咯咔摧折，结界下的人乱作一团，抱头痛哭，嚎啕一片。
上清结界抵御住了第一次攻击，但接下来又是一道红光劈落，复又击在同一位置，结界再次扛住了重机，但已有皲裂出现。
“不自量力——委实可恨！！！”
一束又一束红光轰然击落，爆出簇簇花火。眼见着结界将裂，楚晚宁心知不好——既然这个虚境已经实化，那么对手的攻击就与在现世中无异。若是招式劈落，自己和墨燃恐怕都得死在虚境里！
楚晚宁想着，指间已是金光灼灼。
此时若是使出大招，身份必将被墨燃看透，但事已至此也无他法。正欲召出天问速战速决。忽然间，一道异彩华光犹如劲厉羽箭，破空穿云，直刺结界崩漏处！
众人回首，只见瓦檬屋梁之上，楚洵踏雨而来。
他臂挽一把凤首箜篌，指尖弹拨箜篌之弦。琴声锐响，犹如金石崩裂，束束华光抽离而出，聚拢于天幕。只在瞬间，原本岌岌可危的上清结界被重新加固。
“是公子！”
“公子！”
下面的人纷纷叫喊，更有喜极而泣者。楚洵与鬼王之眼术法相抗，并不落于下风，转眼间百招走过，鬼王竟不可近结界半寸。
空中那个冷酷的声音愈发阴沉。
“楚洵，以你之能，管自己逃命谁也伤不了你，你为何要多管闲事，与我鬼界为敌！”
“阁下欲伤我临安城民，何来闲事一说？”
“可笑！鬼怪素来以生人魂魄灵体为食，我族吞吃魂魄，就如你们吃肉吃菜，有何不同！等你死了，你便会看得清楚！”
楚洵应答自如，手下琴声亦不停歇：“那便看阁下有无本事取我项上人头了。”
言语间指下弦声愈急，趋于高亢，最后竟是龙光漫照，映彻长空，直刺雨夜里那一只狰狞血眼！
“啊——！！！”
凄厉可怖的嘶吼声震得天地都像在颤动。
那只眼睛被楚洵术法灼伤，腥臭的血花四下飞溅，刹那间天雨血，鬼夜哭。对方盛怒之下一束强过之前数倍的光刃自血雨腥风中横斩劈落。楚洵振袖出招格挡，然而此一击乃是鬼王的暴斩，两方抗衡之下，楚洵被掀起的气浪振得接连后退，手下弦音亦有凝滞。
“公子——！”
“裂缝！有裂缝！结界要破了！”
“阿娘——阿娘——”
粥粥众人一片惊慌失措，有亲眷的哭喊着抱做一团，孤苦伶仃的则蜷在角落处瑟瑟发抖。
楚洵银牙咬碎，目光如炬，却是不愿轻易放弃。艰难胶着间，忽的身边左右各有一道光芒亮起。他微侧目，见墨燃与楚晚宁已迎身而上，金色的光与红色的光源源不断地奔涌而至，与他汇聚融合，再次将结界封严。
天幕中发出狰狞的暴喝。
鬼眼消失了。
三人落于地面，天空中腥臭的血水又继续下了好一会儿，才慢慢恢复成透明的雨。
楚洵面色苍白，朝墨燃二人行了一礼：“多谢二位襄助。”
“不必客气。”墨燃摆了摆手，“你快休息一下，你脸色好难看。”
楚洵点了点头，他确实已耗损了极大的法力，于是墨燃扶他到廊下歇息。方才惊乱的人们见到楚公子重新补了缺漏，救他们于水火之中，都甚是感激。纷纷围过来，更有递水披衣者。
有人说道：“楚公子，你衣衫都湿透了，去火堆那里烤一烤罢。”
楚洵都一一谢过了，但因着实疲惫，实在不愿再走动，便婉拒了对方的邀请。那些人并不气馁，干脆又抱了些松木枝过来，在楚洵身边升了个火塘。
四周渐渐安静下来，唯剩火堆间噼啪爆裂的声响。忽然有城民问他：“公子，我们布置的这么周密，怎么还是被鬼王看穿了？唉，这该如何是好啊。”
“是啊是啊。”
“怎么就知道我们要搬走呢？公子明明说过这鬼怪无法辨别傀儡人和活人的，这是怎么回事啊……会不会是……”说话的人声音渐渐轻了下去，转而偷乜楚洵一眼。显然是想说是不是楚洵弄错了，是不是楚洵没有弄清楚。
这个眼神被太守府的白衣近卫们瞧见了，立刻有人拧眉怒道：“想什么呢！定然是有人口风不严走漏了风声，叫鬼王知道了！”
那人嘀咕道：“谁会去跟鬼怪走漏风声？又不会有什么好处……”但见周遭之人都在对他怒目而视，便悻悻地不再多舌。
静默一会儿，又有人问：
“公子，那个鬼老头定然不会善罢甘休的，我们接下来该怎么办？”
楚洵很累了，并未睁眼，但依然和声温语道：“撑过天亮就好，天亮之后先出城赶路，白日里他们作不了祟。”
“可是我们这么多人，有老有少，还有些受了伤的，一天赶得到普陀山吗？”
楚洵温声道：“你们别担心，都歇下吧。明日你们只管赶路，办法有我来想。”
一直以来都是公子护佑着他们，既然他这么说，众人都诺诺地应了，有小孩子蹭过来，捧着一小块麻糖，要给楚洵吃。楚洵浅浅睁开眼眸，微笑着摸了摸他的头发，正欲开口说些什么，忽然有一近卫惊慌失措地跑将过来，喊着：“公子！公子不好了！”
“怎么了？”
“小公子、小公子——小满——城隍庙外面——”那人显是受了极大的刺激，竟是无法说出个整句来，他磕巴讲着，忽然扑通一声跪在地上，嚎啕大哭起来。
楚洵倏忽起身，原本尚存的一丝血色也消殇殆尽，朝着大雨里奔去。
