# 第6章 本座的师尊
薛蒙毕竟是从小在死生之巅长大的，熟知捷径地形，最后还是把墨燃给擒住了。
一路押着他来到后山，死生之巅的后山，是整个人间离鬼界最近的地方，隔着一道结界，后面就是阴曹地府。
一看后山惨状，墨燃立刻知道了为什么那个人明明在家，却仍需要王夫人在前厅待人接物。
那人非是不想帮忙，而是实在抽不出身——
鬼界的结界破了。
此时此刻，整个后山弥漫着浓重鬼气。未曾实体化厉鬼在空中凄怨地嚎叫盘旋，在山门入口就能看到天空中撕开了一道巨大的缺口，那个缺口背后就是鬼界，一道长达数千级的青石台阶从结界裂缝中探出来，已修出血肉的凶灵正沿着这座台阶，摇摇晃晃密密麻麻地爬下来，从阴间，爬到人界。
换作是寻常人，看到此番场景定然要吓疯，墨燃第一次瞧见也是惊出一身白毛汗，但他现在已经习惯了。
人鬼两界的结界是上古时伏羲所设，到了如今，已是十分薄弱，时不时会出现破陋之处，需要修仙之人前来修补。但是这种事情，既得不到太大的修为提升，又十分耗费灵力，吃力不讨好，是个苦差事，所以上修界的仙士们很少有人愿意揽这活儿。
凶灵出世，首先蒙难的会是下修界的百姓，作为下修界的守护神，死生之巅一力承担了修补结界的差事，他们的门派后山正对结界最薄弱处，为的就是能及时补上缺漏。
这破结界，一年总会漏上四五次，就跟补过的锅一样，不禁用。
此时，鬼界入口，青石长阶上，一个男人雪色衣动，广袖飘飞，周围剑气萦绕，金光鼎沸，正在以一己之力，扫清凶灵恶鬼，修补结界漏洞。
那人沈腰潘鬓，仙风道骨，生的十分俊美，远看去，很容易令人联想到花树下执卷观书，飘然出尘的文人雅士。然而近看来，他却剑眉凛冽，凤眸吊梢，鼻梁挺立窄细，长得斯文儒雅，但眼神中却透着股刻薄，显得格外不近人情。
墨燃遥遥看他一眼，虽然有所准备，但当真的，再一次瞧见这个人康健无恙地出现在自己面前时，他依然，浑身骨骼都细密地抖了起来。
半是畏惧，半是……激动。
他的师尊。
楚晚宁。
上辈子，薛蒙最后来到巫山殿前，哭着要见的，就是这个人。
就是这个男人，他毁了墨燃的宏图大业，毁了墨燃的雄心壮志，最后被墨燃囚禁凌虐至死。
照理来说，掰倒对手，报仇雪恨，墨燃应该高兴。
海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，再也无人可以制他。墨燃本来以为自己也是这么想的。
可是，却好像又不是这样。
师尊死后，连同仇恨一起埋葬了的，好像还有别的一些什么东西。
墨燃没什么修养，不知道那种感觉叫做棋逢对手，一时瑜亮。
他只知道从此天下，再也没有了自己的宿敌。
师尊活着，他害怕，畏惧，不寒而栗，他看到师尊手里的柳藤就汗毛倒竖，就像被打惯了的丧家之犬，听到敲梆子的声音都会牙齿发酸腿脚发软口角流涎。腿肚子紧张的阵阵抽搐。
后来，师尊死了，墨燃最害怕的人死了。墨燃觉得自己长进了，出息了，终于做出了这欺师灭祖之事。
往后，放眼红尘，再没人敢让自己下跪，再没有扇得了自己耳光。
为表庆祝，他开了坛梨花白，坐在屋顶，喝了一整晚的酒。
那个夜晚，在酒精的作用下，少年时，师尊抽在自己背上的伤疤，似乎又火辣辣的疼了起来。
此时此刻，亲眼看到师尊重现他面前，墨燃盯着他，又怕又恨，但竟也有一丝扭曲的狂喜。
如此对手，失而复得，焉能不喜？
楚晚宁没有去理会闯进后山的两个徒弟，仍然在全神贯注地对抗着溢散的亡灵。
他五官雅致，一双眉毛匀长，凤眸冷淡地垂着，清修出尘，气质卓然，于妖风血雨中神色不变，看上去淡的很，就算他此刻坐下来焚香弹琴也不奇怪。
然而，这样一位温沉修雅的美男子，此刻却提着一把寒光熠熠，兀自滴着鲜红血珠的驱魔长剑，宽袖一拂，剑气削得面前青石台阶轰然炸开，碎石残砖滚滚而下，从山门一路裂至山底，几千级的长阶，霎时被劈开一道深不见底的鸿沟！
太凶悍了。
已经多少年，没有见识过师尊的实力了？
这种熟悉的强悍霸道，让墨燃惯性地腿软，没有站稳，扑通一声跪在了地下。
楚晚宁没有花太长时间，就把鬼怪统统剿杀，并利落地补上了鬼界漏洞，做完这一切，他飘然自半空中落下，来到墨燃和薛蒙面前。
他先是看了一眼跪在地上的墨燃，然后才抬眼看向薛蒙，一双丹凤眼透着些寒意。
“闯祸了？”
墨燃服气。
师尊有一种能力，总能立刻对事情作出最准确的判断。
薛蒙道：“师尊，墨燃下山一趟，犯下偷窃，淫‖乱二罪，请师尊责处。”
楚晚宁面无表情地沉默一会儿，冷冷地：“知道了。”
墨燃：“…………”
薛蒙：“…………”
两人都有些懵，然后呢？没有然后了？
然而就在墨燃心中暗生侥幸，偷眼抬头去看楚晚宁的时候，却冷不防瞥见一道凌厉的金光，猛然划破空气，嗖的一声犹如电闪雷鸣，直直地抽在了墨燃脸颊！！
血花四溅！
那道金光的速度太惊人了，墨燃别说躲闪，就连闭眼都来不及闭，脸上的皮肉就被削开，火辣辣的剧痛。
楚晚宁负手而立，冷冷站在萧杀的夜风里，空气中仍然弥漫着凶灵厉鬼的浊气，此刻又混杂了人血的腥味，使得后山禁地显得愈发阴森可怖。
抽了墨燃的，正是楚晚宁手中不知何时出现的一束柳藤，那藤条窄细狭长，上面还生着碧绿嫩叶，一直垂到靴边。
明明是如此风雅之物，原本应该令人想到诸如“纤纤折杨柳，持此寄情人”之类的诗句。
可惜了，楚晚宁既不纤纤，也没有情人。
他手中的柳藤，其实是一把神武，名叫天问。此时此刻，天问正流窜着金红色的光芒，照彻整片黑暗，也将楚晚宁深不见底的眼眸，映得粲然生辉。
楚晚宁上下唇一碰，森然道：“墨微雨，你好大的胆子。真当我不会管束你么？”
如果是真正十五岁的墨燃，可能还不会把这句话当回事，以为师尊只是说着吓唬自己。
可是重生后的墨微雨，早就在上辈子用鲜血彻底领教了师尊的“管束”，他顿时觉得牙棒子都疼，脑子一热，嘴里就已经开始死不认账，想把自己摘干净。
“师尊……”脸颊淌血，墨燃抬起眼睛，眸子里染着一层水汽。他知道自己现在的样子定然是可怜极了，“弟子不曾偷……不曾淫‖乱……师尊为何听了薛蒙一句话，问也不问，就先打我？”
“…………”
墨燃对付伯父有两大绝技，第一，装可爱。第二，装可怜。现在他把这套照搬到楚晚宁身上，委屈得眼泪都要掉下来了：“难道弟子在你眼里，就如此不堪吗？师尊为何连个申辩的机会都不愿给我？”
薛蒙在旁边气的跺脚：“墨燃！！你、你这个狗腿！你、你臭不要脸！师尊，你别听他的，别被这混账东西迷惑！他真偷了！赃物都还在呢！”
楚晚宁垂下眼睫，神色冷淡：“墨燃，你当真不曾偷窃？”
“不曾。”
“……你应当知道，对我说谎会是什么后果。”
墨燃的鸡皮疙瘩都起来了，他能不知道吗？但仍是死鸭子嘴硬：“请师尊明鉴！”
楚晚宁抬了抬手，金光熠熠的藤蔓再次挥来，这次却没有抽在墨燃脸上，而是将墨燃捆了个结实。
这滋味儿太熟悉了。柳藤“天问”除了日常抽人之外，还有个作用——
楚晚宁盯着被天问牢牢锁住的墨燃，再次问道：“可曾偷窃？”
墨燃只觉得一阵熟悉的剧痛直击心脏，仿佛有一条尖牙利齿的小蛇，猛然扎入胸腔，在五脏六腑内一阵翻腾。
伴随着剧痛的是一种难以抗拒的诱惑，墨燃情不自禁地张口，嗓音喑哑：“我……不曾……啊……！！”
似乎觉察到他在说谎，天问的金光愈发狂暴，墨燃痛的冷汗直冒，却仍拼命抵御着这般酷刑。
这就是天问除了抽人之外的第二个作用，供审。
一旦被天问捆住，就没人能在天问之主面前撒谎，无论是人是鬼，是死是活，天问都有办法让他们开口，讲出楚晚宁想知道的答案。
上辈子只有一个人，最后靠着强悍的修为，终于做到了在天问面前死守秘密。
那个人就是成了人界帝君的墨微雨。
重生之后的墨燃抱着一丝侥幸，以为自己应该仍能如当年那般，抗住天问的逼审，但死咬着嘴唇半天，大颗大颗的汗珠顺着漆黑的眉宇渗下，他浑身发抖，终于还是痛得拜倒在楚晚宁靴前，大口喘‖息着。
“我……我……偷了……”
疼痛骤然消失。
墨燃还没缓过气，又听楚晚宁问了下一句，声音更冷。
“可曾淫乱？”
聪明人不做蠢事，既然刚刚都没有抵御住，那现在更加没有可能。这次墨燃连反抗都不反抗，剧痛袭来时就连声嚷道：“有有有有！！！师尊不要了！不要了！”
薛蒙在旁边脸色都青了，震惊道：“你、你怎能……那个容九可是个男人，你居然……”
没人理他，天问的金光慢慢黯下去，墨燃大口大口喘着气，浑身湿的就像刚从水里捞上来一样，面白如纸，嘴唇仍不住颤抖着，倒在地上动弹不能。
透过汗湿的眼睫，模糊地看见楚晚宁戴着青玉冠，广袖及地的儒雅身影。
一股强烈的仇恨猛然涌上心头——楚晚宁！上辈子本座那样对你，果然没错！！哪怕再活一遍，还是怎么瞧你怎么讨厌！我操‖你祖宗十八代！！
楚晚宁并不知道这孽徒要操自己祖宗十八代，他面色阴郁地原地站了一会儿，然后说。
“薛蒙。”
薛蒙虽然知道如今富商阔少间多流行男色，很多人玩弄小倌只是为了图新鲜，并非真就是喜欢男人，但他依然有些无从消化，僵了一会儿才道：“师尊，弟子在。”
“墨燃犯贪盗、淫‖乱、诓骗三戒，把他带去阎罗殿悔过。明日辰时押至善恶台，当众戒罚。”
薛蒙一惊：“什、什么？当众戒罚？”
当众戒罚的意思就是把犯了重戒的弟子拎到全门派的弟子面前，当着所有人的面，连饭堂大娘都拉过来，给人定罪，当场惩罚。
丢人丢面子。
要知道墨燃可是死生之巅的公子，虽说门派内戒律森严，但是由于墨燃身份特殊，伯父怜他自幼失去父母，在外面流离失所整整十四年，因此总是会忍不住私心袒护，就算犯了过错，也只是私下里训上几句，连打都不曾打过。
可师尊居然丝毫不给尊主面子，要把人家宝贝侄子拎到善恶台，当真全门派的面批‖斗墨公子，给墨公子小鞋穿。这也是薛蒙始料未及的。
对此，墨燃倒是毫不意外。
他躺在地上，嘴角泛起一丝冷笑。
他这位师尊多伟大，多铁面无私啊。
楚晚宁的血是冷的，上辈子，师昧死在他面前，墨燃哭着求他，拉着他的衣摆，跪在地上求他相助。
但楚晚宁置若罔闻。
于是他的徒弟就那么在他面前咽气，墨燃就那么在他旁边哭得肝肠寸断，他却袖手旁观，置之不顾。
现在不过把他送上善恶台，论公处置而已，有什么好奇怪的。
墨燃只恨现在自己修为太弱，不能扒他的皮，抽他的筋，喝他的血，不能尽情地揪着他的头发凌‖辱他，不能折磨他毁掉他的尊严让他生不如死……
眼神里兽类的凶恶一时没有藏住，楚晚宁看见了。
他淡淡瞥过墨燃的脸，斯文儒雅的脸庞上，没有多余的表情。
“你在想什么？”
要命！
天问还没收回去！
墨燃再次感到捆着自己的藤蔓一阵绞缩，五脏六腑都要被拧成残渣，他痛的大叫一声，喘着气把脑子里的想法吼了出来——
“楚晚宁，你能耐！回头看我不操死你！”
鸦雀无声。
楚晚宁：“………………”
薛蒙都惊呆了：“……………………”
天问倏忽收回楚晚宁掌中，化成点点金光，而后消失不见。天问是融在楚晚宁的骨血之中的，随召随出，随消随散。
薛蒙脸色煞白，有些结巴：“师、师师尊……”
楚晚宁没吭声，垂着墨黑纤长的睫毛，看着自己手掌出了会儿神，然后才簌簌抬起眼帘，一张脸居然没有崩坏，只是面色更阴冷了些，他用“孽徒当死”的眼神，盯了墨燃片刻，然后低沉道：
“天问坏了，我去修。”
楚晚宁扔下这么句话，转身就走。
薛蒙是个蠢孩子：“天、天问这种神武，会坏么？”
楚晚宁听到了，又用“孽徒当死”的眼神，回头瞥了他一眼。薛蒙顿时不寒而栗。
墨燃奄奄一息地躺在地上，面目呆滞。
他刚刚肖想的确实是找机会操‖死楚晚宁，他深知这位人称“晚夜玉衡，北斗仙尊”的楚宗师素来注重修雅端正，最受不了被他人踩在脚底下玷污碾压。
但这种事情怎么能让楚晚宁知道！
墨燃弃犬似的呜了一声，捂住脸。
想起楚晚宁临走时的那个眼神，他觉得，自己大概真的离死不远了。
作者有话要说：　　师尊总算出场啦~不要站错cp~不要站错攻受，师尊是受，是受，是受= =墨喂鱼才是攻！本文主攻！
肉包：为什么你见到师尊会腿软，你不是攻么？气场呢？
墨喂鱼：年纪大了，风湿病老寒腿
肉包：好好说话
墨喂鱼：不要在文中反复强调我三十二岁的灵魂！老子重生之后很青葱！老子是个天真活泼的年轻人！
肉包：那你还是继续风湿病老寒腿吧(?????)っ
