# 第60章 本座发现了一个秘密
船只施了仙术，行泊甚快，第二日清晨便已到了扬州口岸。进港处已有仙使接应，驻了数匹骏马。
众人在码头吃了早饭，羽民们不需得进食，便坐在渡口边闭目养神。此时天刚拂晓，往来商贾行人不多，但船工们都已起了，三五成群地聚在一起喝粥吃馒头，还时不时用好奇的眼光往他们那里打探。
褐衣短打的粗壮汉子们啜着粥饭，议论声零星飘进墨燃耳朵里。
“哎哎，我识得他们的衣服，这是下修界的人嘛。”
“下修界离的那么远，又不常与我们这里的门派往来，你怎么知道的？”
“你看他们腕甲上的纹章嘛。是不是和夜游神上的一模一样？”
“你说的是那种驱魔木甲？”有人往薛蒙袖口看了一眼，嘎嘣嘎嘣咬着咸菜，惊叹道，“哎哟，还真的是啊。那夜游神是谁做的来着？”
“听说是死生之巅的玉衡长老造的。”
“这玉衡长老是什么人呀？有没有得我们孤月夜的姜掌门厉害？”
“嘿嘿，那可不知道了，修仙人的事，谁说的清呢？”
船工们讲话苏音重，墨燃他们听不太懂，楚晚宁却能明白这些人在说什么，他知道了自己所制的夜游神已顺利于民间流销开来，心中不禁宽慰。于是又盘算着回去之后更要多制些轻便好用的木牛流马，行些善事。
过了早，一行人快马加鞭，不消两个时辰就到了九华山前，此时辰光尚早，冬日旭阳方才清正高悬，万缕金光犹如绡纱拂落，浸得连峰雪色晶莹，华光潋滟。峰麓上数百株终年翠巍的古柏青松凌霜而立，犹如道骨仙风的大隐之士，垂袖敛眸，静阒地立于山道两侧。
九华峰顶，凡人称其为“非人间”，却非虚言。
羽民在山脚下吹了三声哨，一只羽毛风丽稠艳的金雀儿从白雪皑皑的山麓间翩然飞落。众人跟着金雀指引，一路向西，来到一帘湍急汹涌的飞瀑前。
“仙君们请先退后。”
为首的羽民当先而立，五指捻花，默吟出一段咒诀。忽然间，她聚起朱唇，朝着风中轻轻呼了口气，一道火龙竟就此腾空而出，朝着瀑布直击而去，将水帘子一分两半！
羽民嫣然回首，微微笑道：“诚请诸君，移步桃花源。”
他们跟着羽民穿了水帘，过了结界，眼前豁然开朗，只见此处广袤无垠，竟似另一处千丈软红。桃花源，是一个与修真界并无过多瓜葛的洞天，虽不比真正的仙界，更不能与神界同日而语，但灵气亦是饱满充沛。源内山水景致皆如水墨写意，色泽清雅幽淡，行一段路，发现其中四时变幻也无定数。
一行人由羽民引路，先过荒野，只见得江流潮涌，两岸猿声。再至城郊，又看到阡陌纵横，田垄吹麦。最后到了城内，过眼处楼阁工整，檐牙高琢。
桃花主城恢宏华美，其城郭之大，配设之齐，与人间的繁盛都会并无而致，只是空中落花与飞雪共舞，碧鸟与仙鹤齐飞，过往羽民皆是延颈俊秀，吴带当风，宛如从画中款款走下的绝代仙子。
不过，这般灵秀景象，薛蒙一行人虽然瞧得也颇为新鲜，但因为已见识过金成池异景，便不会再过多大惊小怪。
到了一处岔路口，只见一位披着白底绣金凤凰大麾的羽民立于参天巨木旁，她额前那朵火焰纹比旁人皆深，这意味着她的法力远在其他羽民之上。
引路的仙使把众人带至她面前，而后屈膝躬身，行了一礼道：“大仙主，死生之巅的四位仙君已到了。”
“辛苦了，你退下吧。”
“是。”
那个衣着华美的羽民微微一笑，声音便如雏凤清啼般动人。
“我名为十八，受我家仙上垂青，忝居桃花源大仙主高位。众位愿意赏脸来寒门修行，实感惶恐万幸。诸位仙君在此期间，若有招待不周处，还请多多海涵，不吝直言。”
她长得如此惊艳，讲话又彬彬有礼，实在很博人好感。
薛蒙虽不爱男子容貌胜过自己，但他正是知慕少艾的年纪，自然不讨厌貌美如画的女子，因此笑道：“仙主客气，不过十八这个名字着实古怪，不知仙主尊姓？”
十八温婉道：“我无姓，就叫十八。”
墨燃哈哈笑道：“你叫十八，那是不是有人叫十七？”
他本是一句玩笑，谁知十八听了，不禁莞尔：“仙君聪慧，十七是我姊姊。”
墨燃：“……”
十八解释道：“我们羽民由朱雀天神落下的绒羽中诞生，修为浅时，往往是朱鹮之形。最早化形的是我家上仙，其余羽民，便按化形顺序，起名一，二……我是第十八个，所以名为十八。”
“……”
墨燃听后不禁无语，他原以为薛正雍起名字已经够糟了，没有想到这里还有一个更糟糕的，直接玩数数。
但接下来，十八说了个让他更加天打五雷轰的消息。
“先说正事吧。众仙君初来此地，还不识桃花源修炼规矩。”十八道，“凡间修行，数百年来大多都以门派划分。而在此处却不同。我们羽民素来分工确明，有专习‘防御’的，专习‘攻伐’的，专习‘疗愈’的，统共三种。你们的修炼也将按此三种进行。”
墨燃笑道：“这个好。”
十八朝他点了点头：“多谢小仙君赞同。需知道前几日孤月夜的修士也来了，听闻此种炼法，却是大皱眉头呢。”
墨燃奇道：“御守归御守，攻伐归攻伐，疗愈归疗愈，这样简洁明了，不是挺好的？他们有什么不满？”
十八道：“是这样的，孤月夜有位段公子属‘御守’，需与同属仙君们住在一处，而他的师姐属‘攻伐’，必得和攻伐一门仙君们同练同住。我虽不太明白凡人情感，却也看得出那位公子并不愿意与义姐分离两地。”
“哈哈，这有什——等等，你说什么！”墨燃笑了一半，忽然反应过来，猛地睁大了眼睛，“不同属性的人非但要分开修炼，还得分开居住？”
十八不知他为何突然变了脸，茫然道：“是啊。”
墨燃脸都绿了：“……”
开什么玩笑？
半个时辰后，与十八讨价还价失败的墨燃，呆呆站在一方敞亮的四合小院里，陷入了漫长的沉默。
他、薛蒙、夏司逆，三人均属攻伐，被分在了桃花源的东面。所谓的东面不是指一小块地方，而是专属于“攻伐”仙君们的起居之所，光是这样的四人一所的院落就有二十余间，另有山石湖泊、巷陌街市，修筑得与凡间极像，大约是知道他们要在此处久居，替他们聊解思乡之愁的。
而师昧，因为属“疗愈”，去了桃源南片，与墨燃他们的住处相隔甚远，中间更有结界阻挡，要靠令牌才可通行。这意味着，墨燃虽与师昧同在桃源，但除了每日三大属性仙君们共同·修行的羽民入门心法外，他没有任何机会能与对方相见。
这还不是最糟的。
墨燃倏忽抬起眼，透过密实的睫毛帘子，望着在院子里来回打转儿，显然正打算给自己挑个最舒服住处的薛蒙，不禁额角青筋突跳。
薛蒙……
不错，他妈·的，他从即日起，必须和薛蒙天天住在一个院子里！人生八苦之爱别离，怨憎会，今后一段时间，他或许会感受得很彻底……
羽民自上修界选到下修界，轮到死生之巅已近尾声。因此其他门派的人来得都要比他们早，薛蒙很快发现，他们所居住的四合小院里头，有间小屋已有主人了。
“奇怪，不知道是谁已经住这儿了？”薛蒙一边说着，一边瞥了眼院中晾晒着的褥子。
墨燃道：“不论是谁，应当不是个爱斤斤计较的人。”
“这话怎么说？”
墨燃道：“我问你，你挑了哪间房住？”
薛蒙神色大为警觉：“你要做甚？我已经看好了，坐北朝南那间是我的，你若要跟我抢，我就……”
就怎么样还没来得及琢磨出来，墨燃就笑着打断了他：“我不喜欢太大的房间，不和你争抢。不过我要问问你，若是这个屋子仍空着——”他说着，点了点那已经有人搬入的小屋，接着问道，“你可愿意与他换？”
薛蒙先看了看那素朴茅庐，又瞪了墨燃一眼：“你当我傻吗？我当然不换。”
墨燃笑道：“所以我说那人是个不爱斤斤计较的。你看，他来的时候，这里四间屋子都空着，他却不挑最好的，只选了间低矮茅舍。这人若不是傻子，便是个谦谦君子。”
“……”
此番分析丝毫不错，但薛蒙却觉得像是被墨燃笑里藏刀地捅破了脸皮。人家是君子，放着好屋子不住，要睡破茅庐，那自己不就是臭小人、小气鬼了吗？
但墨燃又完全没有提薛蒙半个字，教薛公子骂也骂不得，忍也忍不下，一时脸都涨至通红。
“反正……我住惯了好的。”薛蒙憋了口气，沉着面孔道，“我就是住不惯破地方，谁要当这个君子谁当去。我不稀罕。”
言毕，怫然离去。
于是这间别院里，四个迥然不同的屋舍都有了居主。
薛蒙选了北面精舍，粉墙黛瓦，门楣描金，是最为通透华贵的一间。墨燃选了西面石砌小屋，门口栽着一株桃花树，开得正是热烈。楚晚宁则要了东面的一栋竹楼，夕阳西下，温润的青竹像是翠玉在散发光华。
而南面素陋茅舍，住的便是那个素未谋面的“君子”。
楚晚宁伤寒未愈，头晕得厉害。早早地就进了竹楼去歇息。薛蒙陪了他一会儿，但这个小师弟既不会撒娇，也不爱听故事，只一个人裹成个小粽子闷头管自己睡觉，薛蒙在床沿边坐了一会儿，嫌没意思，便拍拍屁股走了。
院子里，墨燃端了把椅子出来，他正翘着双腿，臂弯枕于脑后，悠闲地看金鸦西沉，余晖剥落。
见薛蒙出来，他问：“夏师弟睡了？”
“嗯。”
“烧热退了么？”
“你要关心他，自己进去看看不就好了。”
墨燃哈哈一笑：“怕小家伙没睡沉，笨手笨脚吵醒了他。”
薛蒙乜他一眼道：“你倒是难得有些自知之明。我还以为你只会和我娘养的猫猫狗狗一般，在院子里乘乘凉，偷偷懒。”
“哈哈，你怎的知道我就是在偷懒？”墨燃玩转着手指间的一朵桃花，抬眸笑道，“我在院子里闲坐的这会儿功夫，可发现了个惊天大秘密。”
薛蒙显是不想问，但又好奇，隐忍了半天还是绷着脸，整理出一副故作不在意的神情，嘀咕道：“……什么大秘密？”
墨燃朝他招招手，眯起眼睛：“你附耳过来，我悄悄说与你听。”
“……”薛蒙不情不愿，迂尊降贵地把耳朵凑了过去。墨燃贴近了，低声笑道：“嘿嘿，上当了吧，傻萌萌。”
薛蒙倏忽睁圆了眼，勃然大怒，一把搙过墨燃的衣襟：“你骗我？你幼不幼稚？！”
墨燃哈哈道：“我哪里骗你了，我是真的发现了个秘密，但却也是真的不想告诉你。”
薛蒙黑眉立蹙：“我若再信你，便真就是傻子！”
二人鸟啄狗狗啃鸟似的闹着，墨燃正要再嘻嘻哈哈地说些什么去惹对方更生气，却忽听得身后传来一个陌生嗓音，略带疑惑地“嗯？”了一声，而后道：“两位是新来的同·修吗？”
此人声音清清朗朗，较寻常青年的声色更为润净。
墨燃与薛蒙齐齐回首，只见残阳血色里，一位劲装打扮的男子临风而立。
那男子生得五官深邃，眉目漆黑，束着黑玉发冠，一张蜜色脸庞英俊又精神。身材虽非高大魁伟，但身姿极为挺拔，更胜苍松翠柏。尤其是一双长腿，被黑色束裤妥贴包裹着，显得修狭有力，笔直英武。
墨燃的神色瞬间变了，眼前似乎闪过了隔世的鲜血与罪孽。
他好像看到了跪在血雨腥风中的一个身影，琵琶骨被打穿，半边脸的皮肉都被撕去，却还宁死不降，不肯屈服。
心头一颤，像是叶片上落了一滴清白晶莹的露水，墨燃竟说不出是什么滋味。
如果说他前世有敬佩过什么人，那么眼前这一位，定当是其中之一。
原来那个要与他们同住的如风君子……竟然是他么……
作者有话要说：
开学啦，墨喂鱼小朋友来到了九华山鸟人大学，入住了欢乐的四人间寝室~
墨燃：泥闷嚎！我是湖南湘潭来的墨微雨！我学的是哲学专业！请多多指教！
楚晚宁：楚晚宁，我来自临安，寝室阳台丢的那一堆衣服和袜子都是我的，晚上我会把它们全都丢到洗衣机里洗，但我不会套被套，劳烦你们谁帮个忙，谢谢。
墨燃：………………
薛蒙：薛子明，四川，不要惹我，我爸爸掌握了整个下修界的经济命脉，如果你们谁欺负我，我爸爸可以把你们家长手上的股票全部砸停，包括茅台。
墨燃：………………
这个时候——
寝室的门开啦！去洗衣服洗蚊帐的寝室长回来啦！！
那么，他究竟是配角栏里的梅含雪，还是叶忘昔呢？这是一道送分题2333333
