# 第7章 本座爱吃抄手
烈日当头。
死生之巅百里恢弘，廊庑绵延。
作为修仙众派中的后起之秀，它和上修界那些名门望族颇为不同。
拿如今最鼎盛的临沂儒风门来说吧，人家的主殿叫做“六德殿”，意在希望弟子能够“智、信、圣、义、仁、忠”，六德俱全。弟子居住区域，叫做“六行门”，告诫门徒彼此之间要“孝、友、睦、姻、任、恤”。授课的地方叫做“六艺台”，指的是，儒风门弟子需要精通“礼、乐、射、御、书、数”六般技艺。
总而言之，就是高雅得无边无际。
反观死生之巅，不愧是贫寒出身，名字取的那叫一个一言难尽，“丹心殿”，“善恶台”，那都算好的，大概是墨燃他爹和他伯父实在没读过几天书，想到后来憋不出几个字了，开始胡闹，发挥类似于“薛丫”之类的取名天赋。
所以死生之巅有很多抄袭地府的名字，比如弟子自我反省的暗室，就叫阎罗殿。
连接休憩区和教习区的玉桥，叫做奈何桥。饭堂叫做孟婆堂，演武场叫做刀山火海，后山禁地叫做死鬼间，诸如此类。
这些还算好的，再偏些的地方干脆就叫“这是山”“这是水”“这是坑”，以及著名的“啊啊啊”“哇哇哇”两座陡峭悬崖。
长老们的寝殿自然也难逃窠臼，各自都有各自的绰号。
楚晚宁自然也不例外，他这人喜好宁静，不愿意与众人住在一起，他的居所修在死生之巅的南峰，隐没在一片修竹碧海中，庭前蓄有一池，池中红莲蔽日，由于灵力丰沛，池中终年芙蓉盛开，灿若红霞。
门徒暗中称此风景秀美之地为——
红莲地狱。
墨燃想到这点，不由地笑出声来。
谁让楚晚宁整天一张晚·娘脸，门中弟子看到他就跟看到修罗厉鬼似的，厉鬼待着的地方不叫地狱叫什么？
薛蒙打断了他的遐想：“亏你还笑得出来！快把早饭吃了，吃完之后跟我去善恶台，师尊今日要当众罚你！”
墨燃叹了口气，摸摸脸上的鞭痕：“嘶……痛。”
“活该！”
“唉，不知道天问修好了没有，没修好可别再拿出来审我了，谁知道我又会胡说八道些什么。”
面对墨燃真心实意的忧心忡忡，薛蒙的脸都涨红了，怒道：“你要是敢当众出言非、非礼师尊，瞧我不拔了你舌头！”
墨燃捂脸摆手幽幽道：“不用你拔，不用你拔，师尊再拿柳藤捆我，我就当场自裁以证清白。”
辰时到，墨燃照规矩被带上善恶台，他放眼望去，下面一片深蓝色的人海。死生之巅的弟子都穿着门派衣袍，蓝得几乎有些发黑的劲装轻甲，狮首腰带，护手和衣摆处镶着的银边闪闪发亮。
旭日东升，善恶台下，一片甲光。
墨燃跪在高台上，听司律长老在他面前宣读着长长的罪责书。
“玉衡长老门下徒，墨微雨，目空法度，罔顾教诲，不遵门规，道义沦丧。触犯本门第四、第九、第十五条戒律，按律当杖八十，抄门规百遍，禁足一月。墨微雨，你可有话要辩？”
墨燃看了一眼远处的白色身影。
那是整个死生之巅，唯一不用穿统一蓝底银边袍的长老。
楚晚宁雪缎为衣，银雾绡为薄罩，宛如披着九天清霜，人却显得比霜雪更薄凉。他静静坐着，距离有些远，墨燃看不太清他脸上的表情，但想也知道这人定是毫无波澜的。
深吸一口气，墨燃道：“无话可辩。”
戒律长老又按规矩，问下面的众弟子：“若有对判决不服，或令有陈词者，可于此时一叙。”
下面的一众弟子都开始踌躇犹豫，面面相觑。
他们谁都没有料到，玉衡长老楚晚宁居然真的能把自己徒弟送上善恶台，当众惩戒。
这事儿说好听了，叫铁面无私，说难听了，叫冷血魔头。
冷血魔头楚晚宁淡淡地支着下巴，坐在位置上，忽然有人用扩音术喊道：“玉衡长老，弟子愿为替墨师弟求情。”
“……求情？”
那弟子显然觉得墨燃是尊主的亲侄子，哪怕现在犯了错，以后的前途依然还会是光明一片，于是决意要趁机讨好墨燃。他开始胡说八道：“墨师弟虽有过错，但他平日里友爱同门，帮助弱小，请长老看在他本质非恶的份上，从宽处理！”
打算讨好墨师弟的显然不止一个。
渐渐的，替墨燃说话的人多了起来，理由千奇百怪无所不有，连墨燃自己听的都尴尬——他什么时候“赤子之心，胸怀天下”过了？这开的是惩戒会，不是表彰会吧？
“玉衡长老，墨师弟曾经替我除魔卫道，斩杀棘手凶兽，我愿替墨师弟请功，功过相抵，望长老减刑！”
“玉衡长老，墨师弟曾在我走火入魔时，帮我疏解心魔，我相信墨师弟这次犯错，只是一时糊涂，还请长老减轻对师弟的责罚！”
“玉衡长老，墨师弟曾赐我灵丹妙药，救我母亲，他本是仁善之人，还请长老轻罚！”
最后一个人的说辞被前一个抢了，一时无话可编，眼见着楚晚宁清寒的眼眸扫过来，急中生智口不择言道：“玉衡长老，墨师弟曾助我双修——”
“噗。”有人憋不住笑喷了。
那弟子顿时面红耳赤，讪讪退了下去。
“玉衡，息怒、息怒……”戒律长老见状不妙，忙在旁边劝他。
楚晚宁森冷道：“我从未见过如此厚颜无耻之人。他什么名字？谁的徒弟？”
戒律略微犹豫，而后硬着头皮轻声道：“小徒耀敛。”
楚晚宁挑了挑眉：“你的徒弟？要脸？”
戒律长老不免尴尬，红着老脸岔话题：“他唱吟还是不错的，收来祭祀时帮得上忙。”
楚晚宁哼了一声，转过脸去，懒得和这不要脸的戒律长老废话了。
死生之巅上下数千人，出十几个狗腿，很正常。
墨燃看那几位兄台言之凿凿的样子，自己都要信以为真了，厉害厉害，原来擅长睁着眼睛说瞎话的不止自己，咱这门派内人才济济啊。
被念了无数遍“玉衡长老请开恩”的楚晚宁，终于朝众弟子发话了。
“替墨微雨求情？”他顿了顿，说道，“可以，你们都上来。”
那些人不明其臼，战战兢兢地上去了。
楚晚宁掌中金光闪过，天问听命而出，嗖的一声将那十几个人捆作一团，牢牢绑在原处。
又来！！
墨燃都快绝望了，他看到天问就腿软，真不知道楚晚宁是哪儿搞来的这么变态的武器，得亏他上辈子不曾娶亲，谁家姑娘许给他，不活生生被抽死，也要活生生被问死了。
楚晚宁眼神中颇有嘲讽，他问其中一个人：“墨燃曾经帮你除魔卫道？”
那弟子哪里抗得住天问的折磨，立刻嚎道：“没有！没有！”
又问另一个：“墨燃助你摆脱走火入魔？”
“啊啊！！不曾！不曾！”
“墨燃赐你灵丹妙药？”
“啊——！救命！不不不！我编的！是我编的！”
楚晚宁松了绑，但随即扬手狠狠一挥，噼里啪啦火光四溅，天问猛然甩出，照着那几个说谎的弟子背上狠抽过去。
刹那间惨叫连连，鲜血飞溅。
楚晚宁拧着剑眉，怒道：“喊什么？给我跪下！戒律使！”
“在。”
“给我罚！”
“是！”
结果那些人非但没有捞到好处，反而每个人因为触犯诓骗节律，各自被打了十棍，外加玉衡长老法外附赠的狠狠一柳藤。
入夜后，墨燃趴在床上，虽然已经上过了药，但背后全是交错的累累伤痕，连翻身都做不到，痛的泪眼汪汪，直吸鼻子。
他生的可爱，如此呜咽蜷缩的模样就像一只挨打了的毛绒猫崽子，可惜他想的内容却实在不像个崽子该有的。
他揪着被褥，咬着床单，幻想这就是楚晚宁那孙子，他咬！踹！踢！撕扯！
唯一的安慰是师昧端了亲自做的抄手来探望他，被那双温柔怜惜的眼睛凝视着，墨燃眼泪掉得更凶了。
他才不管什么男儿有泪不轻弹，他喜欢谁，就爱跟谁撒娇。
“这么痛啊？你还起不起得起来身？”师昧坐在他床边直叹气，“师尊他……他下手也太狠了些。瞧把你打的……有几处伤口，血到现在都没止住。”
墨燃听他心疼自己，胸腔渐渐升起一股暖流，明润的眼睛从被褥里抬起，眨了眨。
“师昧你这么在乎我，我、我也就不疼啦。”
“唉，看你这样，怎会不疼？师尊的脾性你又不是不知道，以后还敢犯这么大错么？”
烛光里，师昧有些无奈又有些心疼地瞧着他，那风情万种的眼眸，波光盈盈，宛如温吞春水。
墨燃心下微动，乖巧道：“再也不会了。我发誓。”
“你发誓有哪回当了真？”但说归说，师昧终于笑了笑，“抄手放凉了，你起的来么？起不来就趴着，我喂你吃。”
墨燃原本已经爬起一半了，一听这话立刻瘫倒做半身不遂状。
师昧：“……”
无论上辈子还是这辈子，墨燃最爱吃的都是师昧做的抄手，皮薄如云烟，馅嫩如凝脂，每一只都莹润饱满，滑软鲜香，入口即化，唇齿留芳。
尤其是汤头，熬的奶白醇厚，撒着碧绿葱花，嫩黄蛋丝，再浇上一勺蒜泥煸炒过的红油辣浇头，吃到胃里，像是能暖人一辈子。
师昧一勺一勺，小心翼翼地喂他，一边喂，还一边跟他说：“今天没有搁红油，你伤的厉害，吃辣不容易好，就喝骨头汤吧。”
墨燃凝望着他，简直移不开视线，笑着说：“辣的不辣的，只要你做的，都好吃。”
“真会说话。”师昧也笑，夹起卧在汤里的一个荷包蛋，“赏你个溏心的，知道你喜欢。”
墨燃嘿嘿地笑了起来，额头呆呆翘起一撮乱发，像是开了一朵花：“师昧。”
“怎么了？”
“没啥，就是叫叫你。”
“……”
呆毛晃呀晃呀。
“师昧。”
师昧忍着笑：“就是叫叫我？”
“嗯嗯，就是叫叫你，觉得好开心。”
师昧愣了一下，温柔地摸了摸他的额头：“这傻孩子，可不会是发烧了吧？”
墨燃噗的一声笑出来，打个半个滚，侧脸瞅着他，目光明亮，像是盛满了细碎星辰。
“要是能天天吃上师昧做的抄手，那就太好了。”
这不是一句假话。
师昧死后，墨燃一直很想再尝一次他做的龙手抄，可是那样的滋味，却再也回不来了。
那时候楚晚宁还没有与他彻底决裂，不知道是不是出于愧疚，看着墨燃一直跪在师昧棺前发愣，楚晚宁悄然去了厨房，和面剁馅，细细地包了几个抄手。只不过还没有包完，就让墨燃看见了，痛失挚爱的墨燃根本无法忍受，只觉得楚晚宁的这种行为是在嘲讽自己，是在拙劣的效仿，是在刻意刺痛自己。
师昧死了，楚晚宁明明可以救的，却不肯施以援手，事后还想替师昧包抄手给自己吃，难道他竟以为这样会让自己高兴？
他冲进厨房打翻了所有的器皿，雪玉饱满的抄手滚了满地。
他朝着楚晚宁吼：“你算什么东西？你也配他用过的东西？也配做他做过的菜？师昧死了，你满意了吗？你是不是非得把你所有的徒弟都逼死逼疯，你才甘心？楚晚宁！这世上再也没人能做出那一碗抄手了，你再模仿，也像不了他！”
如今这一碗，他吃的既高兴，又感慨，慢慢的吃到后面，虽还笑着，眼眶却有些湿润了。幸好烛光黯淡，师昧看不太清他的细微的神情。
墨燃说：“师昧。”
“嗯？”
“谢谢你了。”
师昧一愣，旋即温柔笑道：“不就是一碗抄手么？至于跟我这么客气，你要是喜欢，我以后常做给你吃就是了。”
墨燃想说，不止是谢你一碗抄手。
还想谢谢你，上辈子也好，这辈子也罢，只有你是真的看得起我，没有介意我的出身，介意我在外面摸爬滚打，不择手段的十四年。
还想谢谢你，若不是因为忽然想起了你，重生之后，恐怕我也会忍不住杀了容九，再铸成大错，再走上昔日老路。
幸好这辈子，重生在你死去之前，我定然要将你护的好好的，若是你有恙，楚晚宁那个冷血魔头不愿救你，还有我。
可是这些话哪里能说出口呢？
最后墨燃只是咕嘟咕嘟把汤都喝完了，连根葱都没有剩下，然后意犹未尽地舔了舔嘴唇，酒窝深深的，像绒毛小奶猫一般很是可爱。
“明天还有吗？”
师昧哭笑不得：“不换些别的？不腻么？”
“天天吃都不腻，就怕你嫌我烦。”
师昧摇头笑道：“不知道面粉还够不够，要是不够，怕是做不了，如果不行的话，你看糖水鸡蛋好不好？也是你爱吃的。”
“好呀好呀。只要你做的，什么都好呀。”
墨燃心中草长莺飞，开心得恨不得抱着被子打两个滚。
看看师昧多贤惠，楚晚宁，你尽管抽我吧！反正我躺在床上还有美人关心伺候，哼哼哼！
想到自己那位师尊，刚刚的柔情里又忍不住掺上一捧怒火。
墨燃重新开始怨念地抠着床板缝，心道，什么晚夜玉衡，什么北斗仙尊，都他‖妈的狗屁鬼扯！
楚晚宁，咱们这辈子走着瞧！！
作者有话要说：　　师昧包抄手
墨喂鱼：吃吃吃！
师尊包抄手
墨喂鱼：扔扔扔！
死生之巅墨喂鱼浪费粮食，糟蹋劳动力，这究竟是人性的泯灭还是道德的沦丧？请看今天的《法制讲坛》。
真实原因：
师尊做饭太难吃，作为徒弟已经对师尊牌各色料理的食品安全产生了深深的不信任。
