# 第76章 本座又见到了那家伙
楚晚宁向来不是那种循循然善诱人的师父，墨燃也不是五六岁的开蒙稚子，问出这种耍宝问题，楚晚宁根本懒得搭理他，垂眸冷然不语。
他抛出去的海棠花施加了疾风咒，很快便将整个桃花源探查了一番。不消片刻，一张金色的符咒从天而降，落在他手中。
“始祖深渊？”
始祖深渊就是那个每日都会有怒枭窜出、修士赶着去拔毛的地方。羽民先前说，那深渊地下是无尽的赤焰真火，除了自古以来生活在深渊中的那些怒枭，无论谁失足掉落，都会被熔得连渣都不剩下。
楚晚宁在自己和墨燃身上施了一层结界，以隐匿踪迹，不让羽民觉察。
两人到了始祖深渊，见里面深不见底，透着诡谲红光，崖壁上密密麻麻栖宿着成千上万的异鸟，这时这些鸟兽都在沉睡，一个个脑袋埋进翅膀里，远看就成了无数密集的小点。
按楚晚宁的意思，若是珍珑棋局就设在深渊内，那么羽民说的什么烈火，什么掉进去就会烧得连灰都不剩下，就应该全是编出来的。
“可怎么确定这下面的火不会把人烧死？”墨燃盯着底下蛰伏着的幽光，喃喃道，“怎么看怎么都像是真的。”
“先丢个东西下去。”
“那我去打只兔子。”
“不必。”楚晚宁起身飞掠，白衣招展间已远在旁边的桃林之中，不消片刻，他宛如九天谪仙般飘然落回原处，手中多了一枝桃花。
墨燃明白了，桃花自然是比兔子更加娇嫩，若是这桃花能承受住所谓的“烈焰”，活人进去显然是毫无危险可言的。
楚晚宁指尖抚过桃枝，默念咒诀，只见灼灼夭桃瞬间被一层柔和的晶莹蓝光所笼罩，他点了点深渊，低声道：“去吧。”
桃花慢慢飘落，一尺，两尺，十尺，百尺。
花枝的影子是早已瞧不见了，但楚晚宁施的法咒可以让他感知到桃花的情况，他阖着双目，过了一会儿，睫毛簌簌重新舒开眼眸。
“桃花无恙，可行。”
既然楚晚宁如此肯定，就没什么可说的了，墨燃立刻与他一同飞身掠至始祖深渊，两人身法都不差，十分顺利地就一路来到了最底部。在看清大深渊底下的光景时，纵使心理早有准备，墨燃依旧感到一阵恶寒。
他知道深渊内的红光究竟是什么了。
只见得大深渊内部，密密实实地杵着几千个木架，每个木架上都吊着一个羽民，那些羽民浑身赤·裸，姣好的胴·体鲜血淋漓。他们每个人嘴里都塞着一只散发着刺目红光的凌·迟果。几千道红光汇聚在一起，从上面往下看，很容易相信这就是深渊底下的赤焰真火。
楚晚宁的脸色很不好看，他博闻广识，自然知道这种红色果实是修真界人人谈之色变的禁果，把它含在将死之人的口中，就可以将最后一口气延长三百六十五天。
也就是说，明明瞬间就可以解脱的人，却要经历极其漫长的死亡，原本一眨眼的心脏猝停，会变成无休无止的折磨，是谓凌迟。
墨燃盯着那丛林般层层叠叠的羽民活死人，喃喃道：“……锁魂阵。”
以活物作为人柱，将怨气禁困其中，纵使珍珑棋局中困了成千上万的死魂灵，也半点气息都不会漏出去！
难怪他百般探查，却连一点点珍珑棋局的禁术怨气都觉察不到。
墨燃不禁愈发栗然，他在想，上次在金成池的那个假勾陈，和桃花源的幕后黑手是同一个人吗？
从金成池的经历看来，假勾陈仅仅能使用珍珑棋局简单地操控水底精魅，应该只学了些皮毛而已，但这次桃花源外头遍布的假羽民，除了头脑蠢笨，情智不高，和本尊已毫无区别，甚至还能施展羽民法术，这禁术的水准完全堪称中上流，难道假勾陈竟然精进得如此迅猛？
楚晚宁来到锁魂阵的正中央，那里矗着一根晶石磨成的石柱。
石柱上面也绑缚着一个羽民，只不过这个羽民已经死了，她嘴里含着的凌迟果早已萎缩，身体也开始腐烂。不过从她身上披着的明黄色金丝绣凤袍、还有她眉心呈星芒状的咒印，可以看出来她先前的身份。
“这是……”
墨燃惊道：“这是真正的羽民上仙！”
“不错。”楚晚宁望着那举目难尽的人柱阵，薄唇轻启，“这里被抓来做锁魂阵的羽民没有一千也有八百，若是羽民上仙还活着，又怎能忍受如此血海深仇。更何况方才我与外面的那个上仙交手，却觉得她实力不如彩蝶镇的鬼司仪。若我没有猜错……只怕桃花源的羽民早已被灭族，外面那些都是受了珍珑棋局掌控的走尸。”
“！”果然如此！楚晚宁想的和他不谋而合！墨燃大惊之下，返身就要回去。楚晚宁宽袖一挥，拦住了他。
“你去哪儿？”
“我要把这件事告诉伯父他们，如果是这样，那就太危险了。”
“莫要轻举妄动。”楚晚宁摇了摇头，“如今人在暗处，我在明处。桃花源内修士众多，我们并不知道背后的人究竟是谁，贸然行事只会让情况变得更棘手。”
“嘻嘻。好久不见，楚宗师还是那么谨慎呀。”
一声轻笑带着几丝俏皮，自半空中传来，却像惊雷一般炸响在始祖深渊。两人色变抬头，一个血肉模糊的羽民幼童晃荡着双腿，坐在崖壁探出的一根树枝上。见他们回头，这死去的孩童歪过脑袋，一双流着血泪的眼珠子轱辘转了几圈，嘴角露出了灿笑。
墨燃惊道：“珍珑棋局！”
楚晚宁暗骂一声，阴沉道：“又是一枚白子。”
“嘻嘻嘻，对呀，就是一枚白子嘛。”那羽民小孩瘆然抚掌道，“不然你们以为我会用真身守在这里吗？我又不傻。”
墨燃道：“你果然就是金成湖那个假勾陈！你这个疯子，你到底想做什么？”
“嘻嘻，你算什么，区区一个筑基小修，也配质问于我？叫你师父来问。”
“你——！”
楚晚宁广袖轻挥，伸出纤长手指，摁住气得头顶冒烟儿的墨燃。抬起眼帘，他冷声问道：“阁下所谋，究竟何为？”
那羽民晃荡着双腿，明明已是个死人了，却因为受到禁术操控，像是牵线木偶一样不住做出各种花样。
“我谋的呀，其实也不是什么大事。”
楚晚宁声音更凉：“那阁下为何几次三番要取我徒儿性命？”
“虽然不是什么大事，可凑巧要你小徒弟的灵核来完成呀。”孩童笑眯眯地说，“千怪万怪，怪他灵核奇佳。甚至比宗师你都要好得多。在金成湖我就知道，他是绝妙的木灵精华，若非如此，恐怕我更中意的还是宗师你呢。”
他讲话油腻腻的，如此稚嫩的嗓音，言语间却又是成人腔调，不由地令墨燃大为恶心，怒道：“我要倒了八辈子血霉被你抓住，就他妈立刻自爆灵核，你想都别想碰我！”
“我也没想碰你呀。”小孩子还是那副气死人的甜蜜腔调，“我也是逼不得已才追着你跑。世间男子均爱美人，你师尊长的比你好看，我更乐意碰他。”
“你！！！”墨燃毛都要炸了，“就你个连面都不敢露，整天拿白子当傀儡的丑东西，你也配碰我师尊？”
但那小孩子白了他一眼，似乎压根懒得再搭理他，扭头又盯向楚晚宁：
“楚宗师，当初在金成湖，我就劝宗师莫要再追查下去。但宗师偏偏不听，叫我好心痛呢。”
“既然我已知晓此事，哪怕阁下不再对墨燃下手，我亦会究查到底，决不姑息。”
“噗，就知道你会这么说。”小孩沉默一会儿，笑道，“怎么你们这些大宗师，都这么一根筋？……好，既然楚宗师不听劝，那就走着瞧吧，我其实也想看看是你的天问厉害呢，还是我的禁术强悍。”
楚晚宁剑眉怒竖，阴沉道：“阁下所图，当真非要滥杀无辜至此吗？”
“天下之人皆如淮南之枳。”
“何意？”
“酸呀。”小孩子咯咯笑了起来，“酸死了，这些死鬼烂人，一个个酸的很，让我讨厌，恨不能捏扁了，统统踩烂掉。”
墨燃：“…………”
楚晚宁声音里满是杀气：“阁下当真，无药可救。”
“宗师觉得我无药可救，我还觉得宗师无法可医呢。原本道义就不同，何必纠结于此。”小孩摇头晃脑道，“宗师就当是与我在下一盘棋，金成湖那一局算你赢，桃花源这一局，宗师既已找到了始祖深渊，见到了我这枚白子，我也是黔驴技穷，得不到你身边的小徒弟啦，自然还是算你赢。”
他顿了顿，眼睛倏忽眯了起来，明明是在笑，却挤出了更多血浆。
“不过，你可得护好他了，我倒想看看，宗师能护得他一时，但能不能护他一辈子。”
“……”
“至于这始祖深渊下的秘密，二位最好还是不要走漏。”小孩子说着，指尖不知何时捻出了一枚金红相间的羽翼。
墨燃愕然道：“这是桃花源充当货币的金羽？”
“不错。”他微笑道，“此种金羽已散布在桃花源各处，若是二位保守秘密，自行离去。桃源中各位便就可安然无恙，但若两位不乖，要把我的行迹公之于众，这些羽毛上附了羽民怨气，虽不能要了那些修士的命，但也能散掉他们大半修为。”
墨燃震怒道：“你从一开始就设计好的？！”
“那不然呢？”孩童惊奇道，“难道你以为人人都像你一般愚蠢粗暴？”
墨燃：“……”
真、真的气死他了！！他承认他做事是不太会绕弯子，也不懂那么多进退算计的道理，可被这小畜牲这样堂而皇之的说出来，他就很想召出见鬼呼这畜牲一脸，让对方见识一下什么叫真正的愚蠢粗暴。
“楚宗师，说与不说，你心里应该清楚得很。就算他们知道真相，但届时修为大损，恐怕也不会感激楚宗师除魔卫道。”
楚晚宁冷冷道：“你方才也偷听到了，我原就不打算现在惊扰他们。”
“现在？哈哈，看来宗师原是打算以后说出去的，不过，以后说也没有用啦。”小孩子笑嘻嘻道，“等这批修士一走，桃花源就将和金成湖一样被我彻底毁灭。到时候死无对证，你看谁信你。”
楚晚宁目光冰凉：“阁下如此行径，又有何颜面，说墨燃粗暴愚昧。”
那孩童毫不在意楚晚宁的冷嘲，起身原地转了几个圈，脚下忽然腾出一捧火焰，慢慢地把皮肉骨血焚烧掉。
“等你抓到我，再对我说这句话吧。楚宗师，我敬你是个君子，今日且最后提点你一句，莫要再插手，你要不听呀，咱们……就总还是会再见的……”
轰的一声，火焰蓦然腾空爆裂。
那个充作傀儡的羽民小孩焚尽了，天空中掉落一粒晶莹剔透的白色棋子，在地上滚了两下，停住了。
许久死寂。
“……”墨燃知道那幕后的神秘人所言不虚，但又实在不甘心，问道，“师尊，真的就这么走吗？可有别的主意？”
“谨慎为上，先离开桃花源。”楚晚宁脸色也不好看，郁忱道，“既然那个人费劲心机做了锁魂阵，为的就是不让别人探查出他在操控珍珑棋局，便至少能说明他暂时不想把事情闹得人尽皆知。尊主那边我会传音于他，让他设法带薛蒙和师昧尽快离开，不要打草惊蛇。至于你……”
楚晚宁顿了顿，继续道：“金成湖和桃花源两次事件，他都是冲着你来的。此番他设计栽赃于你，便是希望能让你陷入孤立无援。这件事你权且不用管，尊主是一派之主，由他出面调停再好不过。”
“那我能干什么？”墨燃说道，“总不能把事儿都推给别人，自己什么都不做吧。”
“你此时逞什么能耐？那个神秘人目的很明确，金成池的神木倒伏之后，他一直在寻找用来替代的精华灵体。你是木灵精华，最为合适，但若是一直得不到你，他也当会退而求其次，去寻其他替代的上品灵体。”楚晚宁顿了顿，说道，“要是被他找到了，只怕又是一场血雨腥风，须得阻止他。”
“话是这样说没错，可是师尊，精华灵体又不是这么容易就能被找到的，他就算想要找替代者，也必须得……”
墨燃说到这里，忽然顿住了，倏忽抬起头，一双丝缎般柔黑的眼眸瞪着楚晚宁，半晌道：“那个小畜牲想要探得谁是精华灵体，就得前往每个门派探查，而修士不会无故释放自己的灵根，只有在挑选武器或是精炼石的时候，才会以灵根进行感知。所以验测灵体最简单的方式就是兜售武器和灵石。我们只需要多观察近日各大山门前的武器市集，就有可能发现那畜牲的踪迹。”
说完这番话后，他见楚晚宁若有所思地盯着自己看，不由地又心虚起来。
“呃……我猜的。”
“你猜的不错。”楚晚宁慢悠悠地说道，过了一会儿，忽然觉得他知道的东西多了些，于是眯起眼睛问，“墨燃。你是不是有什么瞒着我？”
“我、我能有什么瞒着师尊啊。”话虽这么说，墨燃却连背后的寒毛都竖起来了，只觉得楚晚宁那双琉璃般幽淡的眸子，似乎隔着自己那具重生的皮囊，锁住了里面蜷缩着的真实魂灵。
好在楚晚宁静了片刻，就没有再说什么了。
他淡淡垂下了眼帘，沉声道：“即日起，你与我一同去暗查各大门派。暂不回死生之巅。”
作者有话要说：　　
桃花源boss：我这人看脸，你师尊长得比你好看，所以我对他态度比较好。
墨燃：mmp，作者不是说我才是长得最好看的吗？
肉包：对啊，可是呀，第一，你还是少年体态，没有长开。第二，boss虽然是个直男，但他如果是个基佬，属性和你是相同的，你觉得他会看你这款顺眼，还是师尊那款顺眼？
墨燃：就没有受气满满的boss吗？
肉包：有的。
肉包（扭头）：薛萌萌，你堂哥邀请你当boss！！！
今天微博有大宝贝画的可爱的背锅侠师昧昧呀~欢迎去我的微博肉乎乎大魔王，或者大宝贝的微博投酒敛芳颜观看~
接下来，师尊狗子主线就要展开噜~~
暂时没有刀，但是看到回忆杀统统都要小心，反正回忆杀出现一般只有两种可能：
第一种，飞刀。
第二种，飙车。
前世就不做任何预警了，看到前世在这两个里面做好心理准备就好了23333
