# 第79章 本座的师尊是戏精
如果不是对楚晚宁了如指掌，看他讲话时一本正经的模样，墨燃觉得自己恐怕真的会相信他的一派胡言。
夏司逆是楚晚宁儿子？
开什么玩笑，真当他傻吗？
不过师尊的面子总是不好拂的，于是接下来的日子，墨燃时不时要配合着楚晚宁演戏，做出一副“天呐”“竟是这样”“想不到师尊竟是这样放荡不羁的男子”，诸如此类的反应。
不得不说，虽然不知道楚晚宁究竟想干什么，但这番体验还算有些意思。
墨燃隔三差五就去逗他，日头里在茶馆打尖儿，墨燃就托着腮，睁着圆溜剔透的眼睛唤道：“师尊师尊。”
楚晚宁咽下一口阳羡茶，掀起眼帘淡淡看他：“嗯？”
“你为什么不和夏师弟相认呀？”
楚晚宁道：“非是不认，缘份未到。”
“那什么时候才算缘份到了呢？”
“看他造化。”
墨燃看他高深莫测的模样，憋笑憋的肋骨都疼了，还得做出一副怜悯之态：“夏师弟真的是好可怜啊。”
再比如并辔赶路时，墨燃抬手折一枝杨柳，一路上招猫逗狗敲敲打打，闲着无聊了，便又唤楚晚宁。
“师尊师尊。”
“何事？”
“我悄悄问你个事儿啊。”墨燃笑眯眯地说，“师娘……是什么人呀？长得可美吗？”
楚晚宁呛了一下，随即用一声轻咳掩盖过去。
“尚可。”
“嗳？只能到尚可么？”墨燃惊讶道，“我还以为能让师尊青眼有加的，定然会是个倾国倾城的美人呢。”
“……”
墨燃按着辔头，将自己的黑马与楚晚宁的白马挨近了，贱兮兮地凑过去问：“师尊和师娘还有往来吗？”
“……什么往来？”楚晚宁阴冷地瞥了他一眼，上下嘴唇一碰，森然道，“你师娘已经死了。”
这才两句话就把自己媳妇儿给弄死了？墨燃差点被口水呛到：“死、死了？……怎么死的？”
楚晚宁面无表情：“难产。”
“……”噗哈哈哈哈哈。
如果不是情况不允许，墨燃估计自己都要笑得从马背上栽倒在地了。
这般有趣的话题，墨燃自是不会轻易放过。第二天赶路前洗了一袋子新鲜饱满的樱桃，装在褡裢里给楚晚宁路上吃，忽悠他再跟自己聊两句。
“师尊，我能不能知道师娘是谁，叫什么名字？”
楚晚宁拿起一只浆糖樱桃，不动声色地吃了，而后清冷道：“逝者已矣，知道她名字又有何用。”
墨燃从善如流地演戏：“尊主教过孝悌之道，师娘纵使红颜薄命，当徒弟的也应铭记其姓氏，冬至清明，要行祭拜。”
楚晚宁继续吃着他的樱桃，淡淡道：“不必。你师娘不是这般俗人，不喜欢香火味。”
墨燃撇撇嘴，暗自翻了个大白眼，心道：明明是你自己一时编排不出师娘的身世，居然还有脸一本正经地说师娘飘然出尘不食人间烟火。脸上却仍笑眯眯的：“师娘如此脱俗，想必也是修仙之人吧？”
楚晚宁顿了顿，白似霜雪的指尖又拿了只樱桃，慢悠悠地嚼了，才道：“不错。”
墨燃眨巴着好奇的眼睛：“师娘是哪个门派的呢？”
楚晚宁估计了一下夏司逆的年岁，算来当时自己仍然身在临沂，便毫无波澜道：“儒风门。”
“哦……”墨燃略微挑眉。这倒是给楚晚宁赚了个空子，儒风门一贯以男弟子为尊，女弟子虽然在武学教授上并无亏待，但却从来没有抛头露面的机会，出门行事也绝不留下芳名，因此儒风门女修虽然也颇有本事，但江湖上也只知道“儒风女修”四字，却无人知晓她们各自的名号生平，因此由得楚晚宁胡编乱造，反正也无从核实。
不过墨燃又岂是轻易废止之人，立刻重整精神，锲而不舍地问道：“那师尊和师娘是什么时候认识的，又是怎么认识的？”
“这……”
楚晚宁一时编不出来，正犹豫着，目光触及墨燃晶亮灿然的眼睛，突然意识到自己根本没必要回答他的问题，立即抿了抿唇，广袖一甩，冷声道，“为师的私事，你过问这么多做甚？”
说着擎缰策马，一袭白衣绝尘而去，把墨燃远远抛在了后面。
两人在外头游荡了十余日，一连跑了好几个小仙门，在市集的武器和灵石摊子附近一一寻查，却并未发觉任何蛛丝马迹。
这一日，楚晚宁照例以棠花传信，与薛正雍互通消息后，便与墨燃一同出了客栈，去隶属孤月夜门下的市集察看情况。
孤月夜是天下第一大药宗，也是薛蒙生母王夫人的师门。
这座仙门建在一座名为“霖铃屿”的海岛上，但事实上霖铃屿并不是一座真正的岛，而是一只巨型玄武的背脊。那只玄武寿数百万年，与孤月夜的始祖长老曾订下血契，驼着整座仙门遨游大海，以其独有仙气滋润岛上万木百花。
孤月夜的门徒素来神秘莫测，与世不争。门派本身与外界交流并不频繁，只在每月的初一十五，玄武会驼着整个仙门靠近扬州口岸，这时候其他门派的人就会来到岛上采购药物，也会有商人向他们兜售武器灵石，以及一些海岛上日常买不到的商品。
不过，霖铃屿上最有名的并不是孤月夜，而是“轩辕阁”，轩辕阁隶属于孤月夜门下，是修真界赫赫有名的一处商行。
这家商行每月开门两次，售卖的是孤月夜最顶级的药物，以及各个卖家出手的稀世珍宝。虽说商品时常触及修真界禁忌，但并没有人会吃了空和孤月夜为敌，毕竟整个修真界一大半的灵药都产自于这个门派，从某些角度来看，孤月夜的实力并不低于当今的第一大派“儒风门”。
“此处人多眼杂，你把斗篷戴上。”
来到霖铃屿的人越来越多，楚晚宁自己拉低了斗篷的帽兜，轻声提醒墨燃。
虽然轩辕阁为表尊敬，给各大门派在竞买场都设立了包厢雅座，但由于这里是销赃与灰色买卖的交易所，大多情况下，修士往往都不会以真面目示人，唯恐让人摸出些底细，或是平白惹上杀身之祸。
墨燃和楚晚宁进了轩辕阁，阁内分为三层，第一层的中心矗立着一座九瓣莲花白玉台，罩着九重坚不可摧的防护结界，这就是届时会展出货品的地方。
以白玉台为核心，朝东南西北四个方位延展出红酸枝做成的数百张长椅，是最普通的席位。
第二层是隔间雅座，每一个隔间前都有扇金色楠木大窗，窗前落着一层纱帘，那帘子乃是银月纱所织，从里头看外面一清二楚，但外面却看不到里头的场景，极好地保护了客人的私密。只不过价格昂贵，每个时辰九千金。
楚晚宁不喜爱与人挤，拿着薛正雍寄来的金叶子，花的半点儿都不心疼。
轩辕阁侍奉客人的奴仆都是与阁主订了生死契的，不会走漏半点客人私事，但即使这样，楚晚宁仍不放心，他要了位置最佳的一个隔间，让那仆人端了两壶雪地冷香，八鲜果八蜜饯，四糕点四糖果，然后就让人退下了。
隔间内只剩下他与墨燃两人，楚晚宁抬了抬手，落了斗篷，站到窗前看着下面攒动的人头。
“听尊主说，这次的轩辕会将挂售一样武器，名叫归来。”
“归来？”墨燃摇了摇头，“从没听说过。”
“是一把神武。”
墨燃吃了一惊：“神武？但金成池不是已经——”
“我知道你的意思。但据说这把归来是在万神岭的一个无名墓里被人发现的，应是它的前代主人死去时没有子嗣可传，就让神武随了葬。”
“……原来是这样。”
但是神武只认赐名之主，当赐名之主死了，神武就会转认其子嗣。其他人就算拿到了神武，也难以发挥其力量的万一，在墨燃看来，这种武器买了也没有太大意义。
楚晚宁看出了墨燃的心思，便道：“虽说神武不认主就不能发挥真正实力，但不管怎样，力量仍是会比寻常武器强上数倍。这些人照旧会趋之若鹜。”
墨燃心下了然：“我明白师尊的意思了，寻常人穷极一生都难得见到一把神武，既然说了这把‘归来’是无名墓里头发现的，且年代久远，那么大家多半会引出自己的灵力相试探，万一自己是原主的后代呢？试一下又不会怎样。”
“确是如此。”
墨燃思忖道：“神武难得一见，偏偏这时候有一把无主的出来竞买。这怎么看都像那个假勾陈的路数，拿个高仿赝品骗得大家释放灵力，好让他知道在场众人有没有他在找的精华灵体。”
楚晚宁施施然在软椅上坐下，斟了一盏雪地冷香，慢慢喝完。他看着下面攒动的人海，低声道：“确是如此。无论这神武是真是假，是不是假勾陈设下的局，探一探总是没错的。”
话音方落，忽听得楼下一阵喧哗。
楚晚宁和墨燃往下望去，俱是微怔——
只见轩辕阁金门大开，一片帽兜覆面的修士里，两排蓝衣飘飞，头束玉冠的少年磊落行来，为首的男子身形修长，英武俊俏，半点不为自己逛黑市的行径加以遮掩。
墨燃惊疑道：“叶忘昔？”
作者有话要说：　　
小剧场《欢迎来到苏富比拍卖会，各位先生们最希望出现在拍卖会的东西是什么？》
墨燃：能让人不再做梦的药。
楚晚宁：我没有什么想要的，听说隔壁的隔壁有一把著名的黑金古刀，可以拿来给薛蒙当神武用，那就黑金古刀吧。（行了，知道你是张起灵走错场子了，下一个。）
薛蒙：黑金古刀（张起灵你走不走！！）
师昧：黑……
肉包：住嘴！！
师昧：黑锅消除器，我还没说完呢。
肉包：……哦。
梅含雪：卖美人吗？自古黑市交易行都会卖各色美人的，姿色上佳的我都要了，拿回去放在宫里头摆着当装饰品。
叶忘昔：（踹门）……都靠墙，蹲下。警察。
