# 第77章 本座十分尴尬
楚晚宁和墨燃离开了桃花源后，四处打探大小门派的集市何时开，赶了几天路，这天晚上，他们在一个小镇的客栈里落了脚。
自桃源出来，好不容易才得了休息，墨燃早就回自己的房里去了，楚晚宁坐在桌前，拨亮了烛蕊，在明亮起来的暖黄色光晕里细细打量着手中的一只瓷瓶。
那白玉瓷瓶里，装着三十余枚金光粲然的丹丸。
所幸璇玑来的时候，把这瓶药带给了他，不然他还真的不知道该以何身份与墨燃相处。
“这是贪狼新炼的药，大概有三十来颗。”当时在桃源山洞中，璇玑是这样对楚晚宁讲的，“他查阅典籍，改了些配料。一颗能支持你恢复七日正常体态，这瓶药够你用很久了，拿着吧。”
“替我谢过贪狼。”
“不用说谢。”璇玑摆手笑道，“我看贪狼自己脸上绷的严肃，心里指不准有多好奇你的病状。对了，他让我叮嘱你一句，这个丹药药性还不稳定，莫要大喜大悲，不然容易失效，可记好了。”
楚晚宁正出神想着璇玑说过的话，忽听得客栈的门被笃笃叩响，立刻把瓷瓶收起来，熄灭了青瓷炉内燃着的熏香，这才缓缓道：“进来。”
墨燃刚洗完澡，披着件细葛浴袍，擦拭着一头黑玉般的长发进了楚晚宁的房间。
“……”楚晚宁咳嗽一声，所幸脸上仍是淡淡的，“怎么了？”
“我那个房不好，我不喜欢。师尊，我今晚能凑合在你这里打个地铺吗？”
见墨燃言辞含糊，楚晚宁又不傻，自然觉出蹊跷，问道：“有什么不喜欢的？”
“反、反正就是……就是不好。”说着偷偷瞄了楚晚宁一眼，咕哝道，“隔声太差。”
楚晚宁素来秉性高洁惯了，皱着眉头居然不明白墨燃指的是什么。他径自披了外袍，赤着足来到墨燃房间，墨燃没法儿阻拦，只得跟在他后面。
“虽是简陋了些，但也不至于无法安睡。”楚晚宁站在屋内看了一圈之后，如是责备道，“你怎的如此娇气了？”
话音未落，忽听得一墙之隔的地方传来一阵猛烈的撞击声，似乎是什么重地跌落在了地上。
墨燃实在没脸听，趁着事情尚未更糟，上前拉住楚晚宁的袖角央道：“师尊，咱们还是快些走吧。”
楚晚宁蹙起眉：“你这是怎么了？有何不妥吗？”
墨燃张了张嘴，然而还没等他整理好措辞，就听得隔壁又传来一阵娇笑：“常公子好讨厌，尽会欺侮人家，嗯啊，别、别这样……啊！”
“嘿嘿，宝贝儿，你胸口的牡丹真漂亮，让我好好闻闻是不是有香味。”
墙板果真是薄得很，连那边衣衫簌簌的声音都清晰可闻。男人粗嘎的喘息声和女子甜腻的嘤咛混杂在一起，简直不堪入耳。
楚晚宁最初居然没有听懂，过了一会儿才反应过来，一双流丽美目蓦地睁大了，紧接着他的脸迅速由白转红，由红变青，最后铁青着脸骂了句：“不知廉耻！”忿然甩袖而去。
“噗。”
墨燃没忍住，低低在他身后笑出了声。所幸楚晚宁十分尴尬，连走路都是同手同脚的，没有听到墨燃的嘲笑。
待到回了房，他默默喝完一盏茶，这才勉强可以故作镇定，对墨燃点了点头：“如此污言秽语确实对修行不利，今晚你便留我这里吧。”
“哦。”其实在桃花源陡然见到楚晚宁出现，而且对方丝毫不疑他，还百般护着他，墨燃便是惊喜的，此时安顿下来，不由得心情大好，烛光下师尊那张素来清冷的脸似乎也显得可爱了许多。
墨燃弯起眼睛，盘腿坐在地上，支着下巴仰头望着楚晚宁。

“……你看什么？”
“好久没见到师尊了。想多看看。”少年的嗓音带着盈盈笑意，目光也是温亮的。
仔细瞧来，楚晚宁……真的长得好像夏师弟啊。
楚晚宁瞪他：“有功夫看我，不如去擦擦你的头发，湿漉漉的怎么睡觉。”
“毛巾忘在隔壁啦。”墨燃笑道，“师尊帮帮我？”
“……”
薛蒙以前受过一次伤，胳膊好些日子抬不起来，那段时日他洗了头，都是师尊帮忙擦拭的，师尊擦头发总是很快，因为他可以很好地控制灵力，把手中的巾帕给迅速捂热蒸干。
楚晚宁垂眸看了手脚俱全的墨燃一眼，冷哼道：“没病没痛，我为何要帮你？”
但却还是招手让他过来了。
夜间烛火正暖，映照着墨燃俊美无俦的年轻脸庞。
墨燃坐在床榻上，重生已近一年，正是少年窜个子的时候，这几个月来，他已经不知不觉地长高了很多，此时与楚晚宁的身高竟也所差无几。
这样的高度，让楚晚宁替他擦起头发来并不方便，于是墨燃就双手向后撑着，矮了矮身子，楚晚宁则立在床边一脸不耐地揉搓着他的长发。
墨燃心满意足地打了个哈欠，眯起眼睛享受这难得的安宁。
窗外偶有三两声蛙鸣。
“师尊。”
“嗯。”
“你知不知道，我在羽民的幻境之内，回到了两百年前的临安，见到了一个叫做楚洵的人。”
擦拭的动作丝毫不停顿：“我怎会知道。”
墨燃揉着鼻子笑了起来：“他和你长得好像哦。”
“……天下容貌相似的人多了去了，有什么好奇怪的。”
“不是的。”墨燃认真道，“他跟你差不多是一个模子刻出来的，师尊，你说他会不会是你的先祖啊？”
楚晚宁淡淡道：“也有可能。不过，这是两百多年前的事了，有谁说的准。”
“他还有个儿子。”墨燃自顾自道，“长得跟夏师弟也好像，我觉得这事儿太凑巧了，师尊，你说夏师弟会不会是你失散的亲戚？”
“我没有亲人。”
“都说了是失散的嘛……”墨燃嘀咕道，他靠楚晚宁靠的很近，能闻到那令人安心的海棠花淡淡幽香。
真好闻，无论上辈子还是这辈子，楚晚宁身上的气息对他而言似乎总有安定心神的作用，前世他在血雨腥风中归来，唯有把脸埋进师尊的颈间，才能赚取那片刻人世喘息。
无论他自己愿不愿意承认，他已对楚晚宁的气息上了瘾，戒也戒不掉。
他闭上了眼睛，在这样熟悉的宁静里，渐渐放空神识，有些不知今夕何夕。
上辈子，空旷无人的巫山殿里，他杀了人回来，淋了浑身的雨，明明是那样罪孽深重，却反倒湿漉漉得是无家可归的弃犬。
那时候他就坐下来抱着楚晚宁的腰，把脸埋在对方腹部，一遍一遍地要让楚晚宁抚摸他的头发，只有这样才能勉强镇住他趋于疯狂的内心。
那些旧梦明明都已经隔着前尘，往事如海了。
可合了眸子，又好像就在昨天。
楚晚宁见这个一直在念叨的家伙不说话了，于是垂下眼帘，看到的是一张在昏黄烛火中沉静的脸。
虽然眉宇间仍有些青葱稚嫩，未脱孩子气，但五官已经长开，能看到那种轮廓分明的英俊。就像是云蒸霞蔚间模糊显露的花骨，带着年轻人要命的新鲜和朝气。
楚晚宁的手微微一顿，心跳似乎快了些许。
鬼使神差的，他轻轻唤了一声：“墨燃。”
“嗯……”
出神的墨燃也含糊地应了，似乎有些疲惫，把脸贴过来，和上辈子一样靠在了楚晚宁腰间。
楚晚宁：“……”
咚。咚。咚。
密集的心跳像是沙场上的战鼓，震得他有些头晕目眩。
楚晚宁抿了抿嘴唇，不知该如何是好，只得继续擦拭着墨燃的头发，把最后一点水汽蒸干。
就这样过了许久，他丢了毛巾，顺手再把墨燃额前的几缕碎发捋了捋，沉声说道：“好了。去睡吧。”
墨燃睁开眼睛，黑得发紫的眸子有须臾的恍惚，而后才逐渐变得清明。
他终于回过神来，想起自己刚才居然惯性地靠了楚晚宁的腰，而楚晚宁竟也没有推开他，不由得猛吃一惊，呆愣愣睁大眼睛的样子，很像一只傻狗。
楚晚宁原本还有些不自在，见他这样，反而忍不住笑了。
墨燃见他居然在笑，虽然笑容浅淡，但确确实实是在笑的，不由地眼睛睁得更圆滚了，他坐直了身子，顶着稍显凌乱的头发，忽然很认真地说：“师尊，你身上有一种香味，很好闻。”
“……”
顿了顿，他忽然皱起眉头，似乎在努力回想着什么，然后他想到了，神情便有些愕然，喃喃道：“好奇怪，夏司逆身上……怎么也有这个味道？”
楚晚宁的脸色倏忽一变。
还没等墨燃反应过来，他就把毛巾甩在墨燃头上，直接把人拎着丢下了床，冷声道：“我乏了，滚下去睡觉。”
墨燃冷不防被丢了个四脚朝天，躺在地板上愣了半天，才一骨碌坐起，揉着鼻子，也没生气，老实地起身打地铺去了。
作者有话要说：　　
小剧场：
天问：薛蒙和主人睡一个房间会怎么样？
肉包：薛蒙不可能睡得着觉，他会忐忑一晚上，等着清晨跟你主人请安呢2333
天问：师昧和主人睡一个房间会怎么样？
肉包：墨燃会砸客栈。
天问：墨燃1.0和主人睡一个房间会怎么样？
肉包：如文所示。
天问：墨燃0.5和主人睡一个房间会怎么样？
肉包：这种问题还用问？你主人睡床上，墨燃睡你主人身上。
天问：墨燃2.0和主人睡一个房间会怎么样？
肉包：呸，休想让我剧透。
天问：？？？说好的我能套出世间真心话呢？？？
