# 第74章 本座不好
“……”
墨燃呆若木鸡。
过了老半天，他才抓耳挠腮面红耳赤地回过神来，连连摆手：“不是、那个、我不知道啊，这不是我的手帕，那我的手帕上哪儿去了？……我我我，唉，我真是跳进黄河也洗不清……”
他瞪着那块绣着淡淡海棠花痕的天蚕丝手帕，却怎么也想不起来自己怎会多了这样一个物件。着急上火琢磨了半天，忽然一拍脑袋。
“啊！”
“……怎么了……”
“我想起来了！”墨燃松了口气，从师昧手中把手帕拿回来，笑道，“不好意思啊，这帕子确实不是我的，不能给你。”
师昧：“……”
我也没说要啊。
“不过这也不是师尊的，别看到海棠就是师尊呀。”墨燃把手帕叠好，自己揣回怀里，显然因为自己没有错拿师尊的帕子而感到无比轻松和宽慰，“这帕子是夏师弟的。”
师昧若有所思：“夏师弟的？”
“是啊，我这些日子和他住在一起，兴许是帕子洗了，早上拿的时候拿错了，哈哈，真是不好意思。”
“……嗯，没关系。”师昧依旧是温柔地微微一笑，而后起身道，“时候不早了，走吧，我们去接夏师弟过来。”
两人出了屋舍，径直往牢洞行去。
然而未行出太远，师昧的脚步却渐渐缓了下来，初时还不明显，可冷不防绊倒了一块碎石，竟是一个踉跄差点摔倒，幸而墨燃走在旁边，及时抓住了他。
墨燃见他面色苍白，毫无血色，不禁惊愕道：“你怎么了？”
“不妨事。”师昧缓了口气，“午饭吃少了些，没什么力气，歇息一会儿便好。”
他越是含含糊糊地想要混过去，墨燃便越是在意，仔细一想，师昧轻功不佳，这桃花源的吃穿用度都需要翎羽来换，以前都是自己拔了羽毛来送给他的，这些日子自己被关，薛蒙这个没脑子又不知道照顾人……
墨燃越想越不放心，说道：“你以前在门派内，时常也不吃午饭，却也从不见你虚成这样。你这哪里是一顿饭没吃？跟我说实话，饿多久了？”
“我……”
见他嗫嚅不语，墨燃脸色愈发阴沉，拉着他就往反方向走。
师昧慌忙道：“阿燃，去、去哪儿？”
“带你吃东西去！”墨燃恶声恶气地，回过头的时候眼神却很心疼，“我不在，你就不会好好照料自己吗？每次心里都惦记别人，做什么都先考虑别人！但你呢？你考虑过自己吗？”
“阿燃……”
一路拖着师昧去了酒肆，照理说师昧隶属疗愈系，没有令牌是无法来到墨燃他们惯住的攻伐系驻地的。不过自从十八出事后，人心惶惶，为了应对突发情况，羽民早就将各系之间的禁制给取消了。
“要吃什么？自己点。”
“随便吃一些便可以了。”师昧显得有些内疚，“对不起，本想着是来帮忙的，最后还是拖了你后腿……”
“你我之间有什么对不起对得起的。”墨燃伸手弹了弹他的额头，放缓了语气，“点菜吧，点完我把钱付了，你坐着好好吃。”
师昧一怔：“那你呢？”
“我得去接夏师弟，凶手未曾抓到。牢洞附近虽有看守，但我仍不放心。”
听得墨燃要离开，师昧眸中似有一瞬黯淡光韵闪动，但很快又道：“买两个包子就好，我与你一道去，边走边吃。”
墨燃正想劝阻，忽听得酒肆外一阵莺声燕语，十余个打扮得花枝招展的年轻女修嘻嘻哈哈地进了楼。
“掌柜的，我向你打听个事儿。”为首的一个女子娇笑着问道，“大师兄……今晚是不是定了这家酒楼的宴席？”
“是啊，是啊。”掌柜的眉开眼笑地应道。这些日子这些羽民都摸清楚了，大师兄爱喝酒爱听曲儿，每晚都会找个酒肆开宴。而只要“大师兄”在的地方，就会有一群叽叽喳喳的女修提前蜂拥而至。
果不其然，那些女修立刻愈发兴奋，忙不迭地要定桌子，时不时有三两句话飘入墨燃耳中。
讲的都是什么“小芳，你看看我今天的眉毛画得好不好看？大师兄会不会欢喜？”“好看好看，那你瞧瞧我的眼妆可是艳了些，他会不会觉得我轻薄？”，以及什么“你这么美，大师兄定然喜欢你啦，昨天我都看见他瞧了你好几眼呢。”“哎呀讨厌，怎么可能，还是姐姐气质华贵，大师兄喜欢的必是姐姐这般腹有诗书的才女。”。
“……”
如此非常时期，这些人还能为了个男人这样烟霞陶醉，墨燃抽了抽嘴角，转头对师妹道：“包子就包子吧，我们买了就走，留你一个人在这虎狼之窟里，我也是不放心的。”
师昧看他表情，忍不住轻轻笑着摇了摇头。
这楼内滋味最好的就是止不住涎大肉包，墨燃一口气买了十个，全都给了师昧。走在路上，时不时瞧一眼吃的香甜的师昧，墨燃总算是心情放松了些。
可是谁都没有想到，正是这包子，把师昧给吃伤了。
他原本就肠胃羸弱，粒米未尽久了，腹内空空，陡然吃了这重腻的油包，很快胃就受不住阵阵绞痛起来。
这下墨燃彻底无法去接楚晚宁了，赶忙把痛的面色苍白满头大汗的师昧抱回凌霄阁，放在刚刚收拾好的卧房床榻上，就去外头叫人请大夫。
开了药，喂了暖水，墨燃坐在榻边，看着师昧憔悴不已的模样，自责不已：“还疼？我帮你揉揉。”
师昧声音很是低软无力：“不用……不妨事……”
但墨燃骨节分明的修长大手已经搭了过来，隔着被褥按在他的胃处，轻轻按揉着。
许是他按得力道正好，很是舒服，师昧终究没有再说什么，便在这体己的抚揉下逐渐放松了呼吸，沉沉睡了过去。
墨燃直守到他睡沉，这才准备离开。
然而尚未起身，手却被捉住了。
墨燃眸子陡然睁大，黑中带着幽紫的眸光微微闪动：“师昧……？”
“疼……不要走……”
榻上的美人依旧闭着眼，似是梦呓。
墨燃呆呆地立在原处，师昧从来不会求人帮他做什么事情，从来都是他不计回报地帮着别人，也只有睡熟了，才会这样软声央着墨燃不要走。
于是又坐回了榻边，一边专注而留恋地看着那张魂牵梦萦的脸，一面继续缓缓帮他揉着胃，敞开的轩窗外，桃花点点飘落，天色终大暗。
待墨燃猛然想起还答应了小师弟晚餐一事，已经是午夜时分了。
“完了！”墨燃倏忽跳了起来，直拍脑袋，“完了完了完了！！”
这时候师昧也已经深眠，墨燃一个箭步蹿到外面就想往牢洞跑去。天空中却忽然亮起一道蓝光，璇玑长老怀中抱着个孩子，孩子怀中揣着个小瓦罐，两人从天而降。
“长老！”
璇玑略有责备地扫了墨燃一眼：“怎么回事？不是说你去接他了吗？要不是我不放心，过去看了看，玉……咳，我徒儿恐就要在牢内等到明日天亮了。”
“是弟子的错。”墨燃低下头，过了一会儿，又忍不住抬眼去看楚晚宁，“师弟……”
璇玑把楚晚宁放下来，楚晚宁抱着瓦罐，安静地看了墨燃一眼：“你吃过晚饭了吗？”
怎么也没有料到他开口第一句竟然是这个，墨燃怔怔道：“没、还没有……”
楚晚宁就走过来，把瓦罐捧给他，平淡道：“还是热的，喝些吧。”
墨燃站在原地，良久没动。待他自己反应过来，他已经把小家伙和瓦罐一起抱了起来，抱在怀里。
“好、我喝。”
那傻孩子怕汤冷了，就把外袍除了下来，包在了罐外，因此小小的身子抱起来微微有些凉。
墨燃抵着他的额头，轻轻蹭了蹭，两辈子都没有说过的真心话脱口而出：“对不起，是我不好。”
告别了璇玑，两人返回屋内。
外袍已经皱巴巴的不能再穿了，墨燃怕孩子冷，去里屋翻一条小毯子给楚晚宁。楚晚宁打了个哈欠，抱着小瓦罐爬到板凳上，正准备拿两个小碗盛汤。忽然眼睛眨了两下，目光落到了师昧吃剩了的肉包上。
“……”
跳下凳子，楚晚宁踱到卧房，面无表情地看着榻上躺着的美人，没有生气也没有吭声，只是觉得骨头缝里冒出些丝丝缕缕的冷意，把方才还温热的一颗心径直冻到冰冷无波。
等墨燃回到厨房的时候，楚晚宁仍靠窗坐在桌边，一只脚踩在条凳上，一只脚垂落着，胳膊随意搭枕着窗棂。
听到动静，他淡淡回过脸，瞥了墨燃一眼。
“来，找到一块火狐毛毯，你披着先，夜里凉。”
楚晚宁没说话。
墨燃走过去，把毯子递给他，楚晚宁也没接，只是摇了摇头，缓慢合了眸子，似是闭目养神。
“怎么了？不喜欢吗？”
“……”
“那我再给你找找，看还有没有别的。”
墨燃笑着道，揉了揉楚晚宁的头发，转身准备再去寻一块来，却忽然发现桌上的瓦罐不见了。不禁愣了一下：“我的汤呢？”
“谁说是你的了。”楚晚宁终于说话了，声音清冷，“我的。”
墨燃抽抽嘴角，还以为他闹小孩子脾气：“好好好，你的就你的，那你的汤呢？”
楚晚宁漠然道：“扔了。”
“扔、扔……？”
楚晚宁再不理他，轻巧地跃下长凳，转身推门出去。
“哎？师弟？师弟你去哪儿？”墨燃顾不得拿毯子了，凶手未明，外头不安全，他连忙跟了出去。
却见得桃花树下，那只装着炖汤的小瓦罐还笨笨地搁着，并没有被扔掉。墨燃松了口气，心想总归是自己做的不对，小师弟刚刚不生气可能是在强忍，忍到后面发现忍不住了，发发脾气也没什么过错。
于是走过去，坐在楚晚宁旁边。
楚晚宁在桃花树下，抱起他的小瓦罐，也不理睬墨燃，一个人打开了封盖，拿了比自己脸还大的汤勺，想伸进去舀汤，发现根本伸不进去，不由得更怒，啪的一下把汤勺摔了个粉碎，坐在那里抱着罐子发呆。
墨燃支着脸颊，侧过脸在旁边给他出主意：“你直接对着喝嘛。反正这里就我们俩，不丢人。”
“……”
“不喝啊？不喝我喝了，这可是我师弟第一次给我熬汤，不能浪费。”他有心逗他，说着笑吟吟地就要去夺罐子。
岂料楚晚宁却一巴掌拍开了他的手：“滚开。”
“……”墨燃眨了眨眼睛，总觉得这对话的感觉有种似曾相识，但随即又厚着脸皮笑着贴过去，“师弟，是我不好，你不要生气啦。我本来很早就想来接你，但是你明净师兄忽然间身体不适，所以我便耽搁了。不是故意让你久等的。”
楚晚宁仍是低着头不说话。
“那你看看，我忙到现在，晚饭也没有吃。真的很饿啊。”墨燃可怜巴巴地拉拉他的袖子，“师弟，好心的师弟，我的好师弟，求你了，就赏你师兄一口汤喝呗。”
“……”
楚晚宁动了一下，总算把汤罐子搁在了地上，微微抬起的头稍许偏了偏，依旧转开去。意思是让墨燃要喝自己拿。
墨燃就笑了：“谢谢师弟。”
小瓦罐里装的满满当当的，只消一眼就知道师弟自己吃的很少，却把大半的肉都留给了他，以至于肉很多，汤很少。
墨燃盯了一会儿，眉眼弯弯，温声道：“这哪里是汤呀，分明是一锅子炖肉。师弟真厚道。”
“……”
闲话也不多说了，墨燃照顾了师昧半天，是真的饿惨了，何况又是师弟一番心意，更是不能浪费。他折了两根桃树的细枝，指端聚气将粗糙的枝条削修整齐，充作筷子，夹了一块鸡肉塞到嘴里。
“哇，好香。”
墨燃含着鸡肉，眼里熏染着薄雾，他笑道：“真好吃。我家师弟真能干。”
其实这罐汤做的并不美味，太咸了些，可为了哄小师弟高兴，墨燃还是很努力地啃着，很快就吃掉了大半的鸡肉，而楚晚宁自始至终没有去看他一眼，沉默地坐在旁边。
咕嘟咕嘟喝了一大口汤，汤比肉还咸，入口甚至有点儿苦，不过还能忍受。
墨燃又捞起一根鸡腿，正准备塞到嘴里，忽然愣了一下：“一只鸡有几条腿？”
自然没人搭理他。
墨燃自己答道：“两条。”
然后他看看筷子夹着的鸡腿，又看看刚刚自己已经吃掉的一个剩下的骨头。
“……”
这个迟钝的人总算抬起头来，怔楞地问楚晚宁：“师弟，你……是不是……”后半句话却是没有勇气问出口了。
你是不是，一直在等我，没有吃晚饭。
这一罐汤，都是肉，是不是你在等我，等到汤都快干了，只剩了肉，打起来之后只有那么可怜的一点点，而我还以为……
还以为是你吃过了……给我留了一些……还以为是你手艺不好，把好好的鸡汤，做成了炖鸡……
墨燃默默放下了瓦罐。
可是他发现的太迟，罐子里已经不剩下几块肉了。
楚晚宁终于说话了。
声音依旧是平静好听的，带着些稚子的柔嫩与清朗。
“是你说，要回来吃饭的。所以我才等着。”他慢慢道，无喜无悲，“如果你不吃了，至少请人带个信，不要让我一个人当傻子。可以吗。”
“师弟……”
楚晚宁依旧不去看他，侧着脸，墨燃瞧不见他的神情。
“你让人带个信给我，跟我说你去陪师……跟我说你去陪明净师兄了。很难吗？”
“……”
“你拿我的瓦罐，你喝汤之前，絮絮叨叨说了那么多，你多问我一句有没有吃过饭。很难吗？”
“……”
“你吃之前先看清楚这罐子里有几个鸡腿，很难吗？”最后一句不免有些好笑，听起来令人羞愧间仍会忍俊不禁。可是墨燃的梨涡尚未融开，便凝住了。
小师弟，在哭。
若是成年形态，他决计不会因为这般小事而掉泪，可是众人都不知道，摘心柳导致他形体变小，心智虽不会受到太大影响，但终究还是会有一定波及。若是气若体虚时，就更易接近稚子心性。
这一隐蔽性质极难察觉，因此王夫人和贪狼长老诊脉时均未发现。
“我也会饿，也会难受啊，我也是人啊……”纵使是孩童心性占了上风，楚晚宁仍是压抑着的，他无声地低哑哽咽着，只是肩膀不住地颤抖，眼泪簌簌滚落，双目一片湿红。
那么多年，当玉衡长老都是隐忍着的，没人喜爱，没人陪伴，总是佯作不在意，疏冷清高地自敬畏的人群之中走过去。
可是只有心性染上些许孩童意念时，才会说实话，才会崩溃，才会把堆积了那么久的沉郁说出口。
他不是不对旁人好，只是许多事都默默做着。
可是默默做着，没人看到，没人在意，时间久了，也是煎熬的啊。
墨燃看到小师弟的肩膀微微颤抖，心中难受，伸手去摸，可是还未碰到就被对方毫不容情地一巴掌打开了。
“师弟……”
“不要你碰我。”楚晚宁毕竟是要强的，不管是年长还是年幼，他狠狠抹了抹眼泪，倏忽站起来，“我去睡了，你便去陪你的师弟吧，给我滚远点儿。”
“…………”
他一气之下，竟然连师昧其实比墨燃年岁更大都忘了。
墨燃张了张嘴，想说什么，但楚晚宁已甩手走人，很快就进了另一间卧房，砰的一声关上了门。
可这凌霄阁，一个院落就只有两间卧房。
墨燃原本的打算是让师眛自己睡一间，自己和小师弟挤一间，可是小师弟那么生气，还落了锁，看来师弟的房间是去不了了。
师昧的床榻，他也不愿乱睡。更何况被楚晚宁一番指责，还把对方给弄哭了，墨燃脑中一片混乱，根本没有心思去想那些个风花雪月，只呆呆坐在开满桃花的院子里，手中捧着楚晚宁一路给自己带来的瓦罐。良久之后，他叹了口气，抬手给了自己一个耳光，低声骂道：“不是东西。”
于是这一晚，墨燃干脆就以天为盖，以地为席，躺在落满桃花的地上，茫然望着天穹。
小师弟……师昧……师尊……薛蒙……金成池下那个假勾陈、未曾露面的凶手……幻境里的楚洵父子……
许多模糊的影子划过眼前，他隐约觉得有哪里不对，但那种感觉太微弱，甚至他自己还未曾注意，便一闪而逝了。
桃之夭夭，灼灼其华。
抬手接住一朵殇落的桃花，墨燃迎着月光细细看着那绯色的亡魂。
一瞬间仿佛又回到前世的最后，自己躺入事先铸就的棺椁之中，那天也是满山的花谢凋零，芳落无声。
只不过落下的是海棠。
海棠……
为什么他明明，前世今生，喜爱的都是师昧，但临死之前，却鬼使神差地，把自己葬在了海棠树下，葬在了通天塔前，葬在了和楚晚宁最初见面的地方。
前世自己做的很多事情，如今想来都是心惊肉跳，重活一世，活得越久，就越无法理解自己当年为何会如此残暴行事。
屠城、强欺、弑师……还逼着楚晚宁和自己做出那样的事情……
墨燃丢掉桃花，以手遮额，缓缓闭上了眼睛。
小师弟刚才说“我也会饿，也会难过，我也是人”，这句话一直萦绕在耳边，说话的人是小师弟，但有一瞬间，墨燃脑海中猛然映出另一个人的身影。
那是个身着雪色衣冠的男子。一转眼，白衣又变成了绯色凤袍曳地，像极了鬼司仪幻境中与他拜堂冥婚的模样。
“我也是人啊……”
也会难过，会痛的。
墨燃……
我也会痛的。
墨燃忽然觉得心脏一阵剧烈的窒闷，似乎有某个东西要呼之欲出，额头渗出细密的冷汗。
他闭着眼睛，缓缓喘着气。
喃喃着：“……对不起……”
不知是在向谁道歉，小师弟，还是那个绯衣凤袍的故人……
卧房里，师昧坐了起来。
他没有亮灯，赤着晶莹剔透的双足悄然来到窗边，透过窗缝，远远看着外面躺倒在花瓣间，一手还揽着瓦罐的墨燃，眸色黯淡，不知在想些什么。
第二天清晨，躺在花草间的墨燃皱了皱鼻子，呼吸了一大口新鲜空气，伸了个懒腰准备起床。
然而懒腰还没伸一半，陡听得一声尖叫划破了凌霄阁的阒静。
“啊——！！！”
墨燃猛地睁眼，一咕噜起身，眼前的景象霎时令他骨血冰凉，目瞪口呆！
负责看守凌霄阁的十五个羽民精英，竟在一夜之间统统被绞杀殆尽，死法和十八一模一样，每人颈间都勒着一条红光璀璨的柳藤。
——见鬼！
那十五个人被悬挂在凌霄阁繁盛的桃花林中，红袖飘飞，长裙及地，身子随着吹过林间的风而微微打着摆，看上去就像十五朵风干的鲜花，端的是凄艳诡谲，阴森精美。
发出叫声的正是来送早餐的一位低阶羽民，她吓得瑟瑟发抖，手中竹篮早已掉在地上，里面粥面点心洒了一地。
见墨燃站在院子里，那羽民抖得更厉害了，哆哆嗦嗦地背过手去，在身后掏着什么东西。
墨燃下意识地上前道：“不是，你听我说……”
已经来不及了，那个羽民触响了自己腰背处纹着的崩临咒符。崩临咒乃是羽民第一重要的传讯方式，几乎是一瞬间，桃花林四海八方的羽民都化出火红的翅膀自天空黑压压地降于此处。
而眼前的一切，令每一个人都惊呆了。
“阿姐！！”
“姐——！”
死寂之后，羽民之中爆发出撕心裂肺的尖叫和哭喊声。这浩大的动静把桃花源的修士们也都陆续引来了。惊呼和质疑，愤怒与嘶嚎，很快便将整个凌霄阁团团围住。
“墨燃！事到如今你还有什么话说！”
“杀人凶手！丧心病狂！”
那些羽民已是怒发冲冠，尖利地啸叫哭嚎着：“杀人偿命！杀了他！杀了他！”
墨燃当真是百口莫辩，他说道：“我若是凶手，既能杀遍他们，又为何还要留在这凌霄阁不走？等着你们来抓？”
一个头发火红的羽民涕泗纵横地唾骂道：“呸！都、都已经这样了，你居然、你居然还有脸……”
亦有人怒道：“你若不是凶手，为何那凶手杀了所有的守备，却独不杀你？”
“就是！”
“真是知人知面不知心啊！”
“凶手哪怕不是你，也绝对是与你有干系的人！不然他为何不杀你！你说啊！”
“血债血偿！”
墨燃真是要气笑了。
前世他杀人如麻，没几个敢跟他提什么“血债血偿”，这辈子人不是他杀的，他却反而被冤枉了个透，这世道啊，真是……他闭了闭眼睛，正欲说什么，突然间天边一道红色霞光飞掠而来。
羽民上仙飘然自云端落下，冷冷环顾周围，面色十分难看。
“墨微雨。”
“上仙。”
羽民上仙盯着他看了一会儿，又走到其中一具尸首前，撩起尸体颈脖子处染着血珠的柳藤。
“你的武器呢？拿出来我看看。”
“……”
“你不愿吗？”
墨燃叹了口气，他的兵刃是见鬼，这段时间的修炼中，不知已有多少人见过，十八出事时更是有大一批人瞧见。这时候拿出来，把见鬼和那些死去羽民脖子上的柳条两相对比，无疑给他的罪状又添一记重锤。但若是不拿，那就更是做贼心虚了。
“嗖”的一声，一道烈红色的光芒出现在他掌中，见鬼从他骨血里化出形态，流淌着嘶嘶爆裂的红色华彩，“上仙要看，那便看吧。
