# 第72章 本座炖汤
是夜，两个人躺在宽敞的石床上，被软禁的时光实在难捱，功也练了，饭也吃了，别的也没什么可做。
走来走去，就那么方寸大的洞窟，楚晚宁心静，倒也还好，但墨燃不一样，他真有些度日如年的感觉。
“唉，无聊啊，无聊啊，玩什么？玩什么呢？”
楚晚宁闭目道：“睡觉。”
“还早得很啊。”墨燃看了一眼滴漏，摇了摇头，“早得很。”
楚晚宁不理他。
墨燃在床上打了几个滚，突然间来扯他的脸。
“师弟。”
“……”
“师弟~”
“……”
“师弟！！”
楚晚宁蓦地睁开眼，怒道：“做什么！”
墨燃厚颜无耻地拉着他的手来回摇晃：“陪我玩。”
“……到底你是师弟还是我是师弟？”楚晚宁怒不可遏，甩开他的手，“谁陪你胡闹！”
墨燃甜丝丝地笑起来，当真十分的厚颜无耻，他说：“当然是你陪我胡闹呀。不然还能有谁。”
楚晚宁：“……”
发带是从墨燃头上拆下来的，红色的窄窄一根，两头系住，绷在墨燃手指间，绕成了一种独特的结。
楚晚宁到底还是从床上坐了起来，没什么好脾气地问：“这是什么？怎么玩？”
“这是花绳。女孩子玩得比较多，男孩子通常不玩这个，不过我以前不是在乐坊长大的么？那里女孩多，所以也就学会了。”
“……”
“其实还挺有意思的，你看着，你来把这根线勾到手指上……不对，不是这根，是小拇指，嗯，就是这样。然后大拇指和食指勾住那边两根线……”墨燃慢声细语地说着，很耐心也很安宁。
烛火噼啪，暖黄的光晕映照着他们的身影，一大一小，低头专著地绕着那段由发绳绕出的红线，彼此的神情都经不住的渐渐温柔。
楚晚宁的手绷着线，他在墨燃的指点下绕着花样，冷不防绕错了，红线转手的时候一扯，并没有如预料中扯出新的样式，反而复又拉成了原形，简简单单的两道。
他怔怔看着，手仍举在半空，却是一脸不解地喃喃：“怎么散了？怎么能这样……”
“哈哈，你又绕错了吧。”
“……再来。”
“不来了不来了。”墨燃笑道，“总玩一个没意思，换些别的。”
“不行。”这回换楚晚宁不乐意了，肃然道，“再来一次。”
“……”
两人在洞内待了三日，第四天晚上，墨燃照例准备给楚晚宁做些好吃的。这几日他已经琢磨出了些门道，自己这位小师弟和师尊果然是同乡，饮食的喜憎如出一辙。
今晚羽民送来的是一只母鸡，几枚菌菇。墨燃打算煮一锅鲜菇鸡汤，加上些自己擀成的面条，滋味想必不会太差。
“晚上喝鸡汤？”
“嗯。”墨燃应了一声，侧眸去看楚晚宁。这孩子虽然于武学一道天赋异禀，但却完全找不准翻花绳的门道，偏偏又一根筋特别死心眼儿，没事情就拿根头绳在手上琢磨，固执的样子也是令人忍俊不禁。
墨燃笑道：“你坐在旁边慢慢玩，不过怕是我汤都炖好了，你却还没把这绳子钻研透。”
楚晚宁冷哼一声，顿了顿，淡淡道：“剩的食材里头，可有姜片？”
“我看看……哟，有的，特别多，昨天给了一堆姜。”
楚晚宁满意道：“多搁一些进去，去腥。”
墨燃摸着下巴：“哦……该不会还要放些枸杞子吧？”
楚晚宁眼前一亮：“有么？”
“噗。当然没有，只是觉得你与师尊口味真像。他喝汤也爱搁姜，放枸杞。”
“……你记得他爱吃什么？”
“哈哈，是啊是啊，我乖巧呗。”墨燃也懒得多做解释，总不能和小师弟讲什么前世今生吧？于是便顺着杆子应道，“我可是二十四孝好徒弟，可惜师尊看不到我一颗赤子之心，拳拳仰慕。”
墨燃随口说着，便开始处理禽肉，于是完美错过了楚晚宁的神情，他麻利地拔了毛去了脏器，正准备煮水去血污，这时候忽听得小师弟轻声道：“他未必就不会知晓。”
“啥？”
楚晚宁见墨燃抬头，倏忽耳朵尖就红了，扭头干咳几声，说道：“我说你待玉衡长老的好，他未必就不会知晓。”
“哦，这个啊，其实也没关系。反正我都习惯了，虽然有的时候也妄想过他能像别人家的师父一样，跟我说些体己话，或者偶尔能像我知道他喜欢吃什么一样，知道我喜爱什么就好了。不过那都是过去的事情了。我刚入门那会儿，受了他漂亮皮囊的蒙蔽，还以为他是个温柔的人，现在想想真是……唉，他老人家高不可攀日理万机，我哪敢入他的眼啊，哈哈，啊哈哈哈。”
楚晚宁闻言，本有些愠怒，然而仔细一想，自己平日对墨燃虽有关心，但确实总摆出一副疏离姿态，不由地愠怒又成了窘迫，便默默地垂头不语。过了一会儿，从床上跳下来，不声不响走到墨燃身边。
“做什么？”
“你都做了好几天饭了，今天的简单，换我做给你吃。”
墨燃一愣，随即笑道：“怎么忽然有这念头？你小小个子，怎么做饭？连灶台都够不到。更何况我是你师兄，你既然都这样喊我了，几顿饭算什么。”
楚晚宁搬了个板凳过来，站在凳子上不出声，执拗地望着他。
墨燃：“……你瞪我干啥？”
“你看我够不够得到灶台。”
“……”
“玉衡长老不知道你爱吃什么，我却不似他那般没良心。”楚晚宁面无表情道，“你休息去吧，我给你做饭。”
忙忙碌碌半天，楚晚宁也不让墨燃插手，而是气势汹汹眼神凶恶地举着菜刀分割者母鸡的尸首，神情专注，手法僵硬，场面令人不忍直视。
墨燃原本还想搭把手，奈何小师弟的臭脾气和师尊也很像，专注做事情的时候特别讨厌别人打扰，于是几番自讨没趣后，墨燃只好挠着脑袋躺床上发呆休息去了。
鸡肉终于下了锅，楚晚宁盖上汤锅的泥盖，转头刚想对墨燃说些什么，忽听得牢洞门口传来一个轻轻的声音。
“阿燃，夏师弟，你们在吗？”
墨燃一听这嗓音，如被雷击，蓦地跃下床来，他冲到门口，透过缝隙，先是看到一位羽民冷冷立在外面，但目光稍转，便看到在她身后，师昧一身素白，面露忧愁地立着，不由得大喜过望：“师昧！你……你怎么来了？”
“我有要事要与你说。”师昧道，“尊主已经接到了禀奏，赶来了桃花源，此刻正在同羽民交涉。你怎么样，这些天可受苦了？”
“我好得很，能吃能喝能跳。”墨燃顿了顿，又问，“师尊呢？他人在哪里？”
“说是仍在闭关清修，不曾前来。”
“哦……”墨燃目光闪烁，随机叹了口气，喃喃自语道，“不来也好……不来也好。”
“不过璇玑长老到了，说是来担保夏师弟的。”师昧问道，“夏师弟在睡觉？”
墨燃道：“没呢，他在炖汤。师弟——你快过来!”
楚晚宁放下煽火的小竹扇子，走到门口，看了看外面两个人，并没有什么意外的表情，淡淡道：“怎么了？”
师昧还没说话，就听那羽民先哼了一声，反问道：“还不是你们死生之巅的人来了，你师父说要保你，正同我们的仙尊商计着。”
“……我师父？”
“璇玑长老啊。”
“哦。”楚晚宁顿了顿，面无表情，“甚好。”
那羽民撇撇嘴，说道：“你们俩出来吧，众位尊上都已聚在饮露阁，等着听二位解释。”
楚晚宁回头看了看正炖着的鸡汤，说道：“我不去了，汤煮了一半，我走不开。墨燃，你代我说去。”
那羽民闻言，心道果然是个乳臭未干的小孩子，讲话居然如此不靠谱，于是冷笑着吓唬他：“你要是不去，就错过了辩解的机会，若是判你杀了十八姑娘，那可是要杀人偿命掉脑袋的。”
岂料楚晚宁听了一点儿也不怕，反是神情漠然，冷冷瞧了他一眼，转身就走了。
师昧待要叫住他，墨燃却笑着摇了摇头：“随他吧，我去就好。”
“可是璇玑长老远道而来，他不去问候，未免失了礼数……”
墨燃还未开口，就听得楚晚宁远远道：“墨师兄，你代我向师尊问好。”
“……”自己话说的那么小声，居然还被他听到了，师昧不禁有些尴尬，清了清嗓子，待羽民打开了牢洞外的荆棘丛，便拉着墨燃准备离开。
岂料这时，楚晚宁却反身折回，叫住了他：“师兄。”
“师弟可是改了心意，要同我一道去了？”墨燃笑着问。
楚晚宁小短手挥了挥衣袖道：“我自是不去的。过来是叮嘱你一声，记得早些回来，晚了汤就冷了，不好喝。”
墨燃愣了一下，失笑道：“好，那你等我。”
“嗯。”楚晚宁便不再说话了，只是待墨燃走得远了，身影消失在拐角处不见，他才转过了头，专心熬汤去了。
饮露阁与牢洞不远，走过去的路上，师昧有意无意地问道：“阿燃，你这些日子，与夏师弟似乎又熟悉了些？”
墨燃笑道：“对啊，我与他也算是患难与共了。怎么，师昧该不会是吃小孩子的醋了吧？”
“……胡言乱语。”
“哈哈哈，师昧不用担心，我最喜欢的呀，还是师昧，不会变的。”
“……莫要再胡说，我只是觉得夏师弟有些奇怪……”
“奇怪？哦……”墨燃想了想，点头道，“他是挺奇怪的。”
“你也觉得了？”
“是啊。”墨燃笑道，“小小年纪讲话成天和大人一样，法力也不容小觑。另外之前在幻境中遇到的事情更离奇，我还没来得及跟你们说。你知道吗？我怀疑他和咱们师尊是远方亲戚。”
师昧眸色微动，问道：“此话怎讲？”
“我们在幻境里看到一个人，是两百年前临安城的太守之子，也姓楚，长得和师尊特别像，他有个儿子，容貌也是……”
正要说到关键处，忽然间听到前面一阵激越的咒骂之声，抬眼一看，竟是薛蒙满面怒容大步而来，嘴里还不停咒骂着：“畜生！禽兽！不要脸的狗东西！”
