# 第71章 本座冤枉
墨燃脸色苍白，难以置信地召唤出刚刚才收拢的武器，看着一簇火光在自己掌心亮起，见鬼应召而出，躺在他的手心。
两相比对，杀死了十八的那个武器，除了没有握柄，简直和见鬼一模一样，就像从见鬼上绞下了一段——难道这世上，还有第二把见鬼？！
不及深思，忽有脚步声自远而近，以极快的速度飞掠而来。楚晚宁比墨燃沉静些，略微沉吟，目光陡然一凛：“墨燃，先把见鬼收起来！”
“什么——？”
来不及了。
一群人已经掠至了试炼之窟门口，有羽民，有各个门派在桃花源修炼的修士，人群中甚至还有薛蒙、叶惜君、师昧的身影……似乎是有人觉察了试炼之窟这边的异样，召集了几乎所有的人，赶来此处。
于是当众人陆续到达时，看到的是惨死的洞外的十八，脖子上勒着柳藤，挤到血肉里。而墨燃与一个半大孩童狼狈不堪，显然经历过一番恶斗，墨燃浑身是血，手中拿着的，正是跃淌着危险火光的见鬼……
鸦雀无声。
不知是谁忽然喊了句：“凶、凶手！”
人群中慢慢喧闹起来，惊慌，愤怒，窃窃私语汇聚成流，嗡嗡地震颤着骨膜。“杀人了”“凶手”“是何居心”“丧心病狂”“疯子”破碎的字句不断地重复着，攒动的人潮就像方才幻境里的尸流，这给了墨燃一种错觉，就仿佛幻境还没有结束，噩梦还在继续。
临安城两百年前的血，仿佛还在流淌着。
“不是……”他喉咙发干，往后退了一步，“不是我……”
脚步一顿，有人拉住了他的衣摆。
墨燃混乱间低下头，看到楚晚宁的一双清冽眼眸。
他无意识地喃喃着：“不是我……”
楚晚宁点了点头，欲将他护在身后。可是他此刻那么小小一个孩子，又能做什么？
正焦灼着，忽然感到墨燃又往前走了一步。
喊叫的人越来越多：“把他抓起来！还有那个小孩！抓起来！凶手！”
“不能让他们逃了，太危险了！快抓起来！”
墨燃反手拉住楚晚宁，将他带到自己后面，挡住他，而后低着头缓了一会儿，逐渐平复下来。
“十八姑娘不是我杀的。你们听我解释。”
人群中那一张张脸都是如此模糊，和前世某个他不忍回忆的时候重叠在一起。他勉强在那些人影中看到了薛蒙，薛蒙一脸的难以置信，然后他看到了师昧，师昧睁大了眼睛，脸色白的可怕，正不住摇着头。
墨燃闭上眼睛，沉声道：“人不是我杀的，但我没打算逃。你们在抓我之前，总该听我一次申辩吧？”
然而，即使墨燃这么说了，也并没有人会听他的。不安和愤怒弥漫在人群之中，有女冠尖声道：“你、你杀人被抓了个现行，还有什么可辩的！”
“就是！”
“不管怎么样把他们两个都抓起来！要是真的冤枉他们了，到时候再放出来也不迟！”
“抓起来！抓起来！”
薛蒙从最初的惊骇中回过神来，他出了人群，面朝着那些愤懑扭曲的脸孔，背朝着墨燃，大声道：“请诸位静一静，听我一言。”
“你谁啊你！”
“凭什么听你的！”
“等等，这位好像是凤凰儿？”
“凤凰儿？天之骄子？就是那个薛蒙？”
“是他啊……”
薛蒙的脸色十分难看，近乎是苍白的，他缓了口气，慢慢说道：“请诸位听我一言。这两位都是我死生之巅的弟子，我信他二人绝不会做出残杀无辜的事来。还请各位先冷静一下，好歹先听一听他们的解释。”
“……”
一时的沉寂之后，忽有人喊道：“我们凭什么信你？是死生之巅的弟子又怎么样，你就一定对他们知根知底，了如指掌了？”
“就是，人心隔肚皮，就算是同门，又能有多少了解！”
薛蒙的面色越来越差，嘴唇紧抿着，手指不知不觉握成了拳。
在他身后，墨燃拉着楚晚宁站着，他其实从薛蒙出来时就略感诧异，前世和这个堂弟也无甚深厚情谊，总是互相瞧不上眼，后来他成了人界帝尊，烧杀抢掠无所不为，自然就和“凤凰儿”进到了水火不相容的两个阵营。
因此他怎么也没有预料到，原来在这样千夫所指的情况下，薛蒙居然会是背朝着他，而面朝着别人的。
墨燃心头忽的一热，说道：“薛蒙，你……信我？”
“呸！狗东西，谁信你了？”薛蒙半侧了张脸，没好气道，“你看看你这都摊上的什么事儿！明明还比我大一岁，却要我给你收拾烂摊子！”
“……”
骂完之后，转头却以更凶恶的嗓音，朝那些人嚷道：“怎么着？我怎么就不了解他们了？他们一个是我师弟，一个是我堂哥！是你们懂，还是我懂？”
“薛蒙……”
“你们听几句解释会死吗？这么多人看着，难道耽搁一会儿，他俩便能插上翅膀飞了不成？”
这时候，师昧也走了出来，不过他就显得没有气势多了，柔柔弱弱的，惶然道：“诸位仙君，我也能为他二人作保，十八姑娘定然不是他们所伤，请诸位听一听解释，多谢……”
叶忘昔竟也挺身而出，他虽不为二人作保，但却比那些乌烟瘴气的人们要冷静得多。
叶忘昔道：“即便要暂且拘禁他们，也当给其辩白的机会。如若不然，岂不是便宜了真正的凶手，万一那人正隐匿于你我之中，又该如何是好？”
他这样一说，其他人顿时面面相觑，眼神中都多了一丝警惕。
“……好吧！那便先容你们解释！”
“但抓还是要抓的！谨慎为上！”
“宁可抓错，不能放过！”
墨燃叹了口气，以手加额，过了半晌，居然笑了。
“没想到四面楚歌，竟也有人愿意信我。好，好，就算被抓，就冲你们三个人，我也不生气了。”
他简单地把虚境实化，境内所遇之事，以及出来之后就看到十八被害一事给说了一遍。
可惜修罗境打破之后，其他人再进去就完全是一个新的幻境了，因此也不能考证墨燃所说究竟是真是假，不过若是他编造的，那他要在短时间内拼凑出这样一个故事，也实在是难了些。
因此等他讲完之后，人群之中已有大半人，显得有些动摇。
一个身份较为尊贵的羽民低声和下属耳语了几句，然后道：“墨燃，夏司逆，你二人虽有说辞，但终究没有证据。再一切查清之前，为了桃花源的周全，还是得委屈你们被关押一段时日。”
墨燃无奈苦笑：“行行行，我就知道会这样。你们给我吃喝供好，我也就不说什么了。”
“这个自然。”羽民顿了顿，又道：“即日起，桃源内的修士需严加戒备，以免再生意外。眼下没有及时赶到的修士，一会儿我都会派人一一盘查询问，以排除嫌疑。另外，这件事情我会通知各派掌门，尤其是涉事最深的死生之巅，若是可以，我想请二位的师尊前来一叙。”
“师尊？！”墨燃一听，脸色就变了。
楚晚宁默默的没有吭声。
“我不想请师尊来！换我伯父行不行？”
“弟子有恙，应禀明其师。这是修真界自古以来的规矩，难道你死生之巅竟是不同？”
“不是，我……”
墨燃焦躁地直挠头，连连叹气，也不知该说什么才好。
弟子有恙，事禀师尊，这当然没有错。
可是想到楚晚宁那神色寡淡的脸，那冰冷清寒的眼神。墨燃就觉得他即使来了，也肯定是不分青红皂白，先把自己教训一顿，还不如不要相见。
但是无论他说什么，事情都难以改变了。
他和小师弟一同被关了起来。
桃花源的幽禁之地是一个不大不小的山洞，洞口生着只听羽民命令的远古荆棘，里头终日昏暗，好在有个火塘，里面燃着施了法咒、不会熄灭的火焰。
洞内一切从简，只有一张宽大粗犷的石床，铺着羽翼织成的金红色软垫，一张石桌，四只石凳，一面铜镜，几套碗碟茶具。
墨燃和楚晚宁便一同被软禁在了此处。
虽说事情并未下定论，但负责监管二人的羽民似乎与十八交好，她无端丧命，那个羽民便迁怒墨燃二人，因此生活起居上多给人使了些绊子。
第一天晚上，那羽民还知道送些饭菜来，菜色不丰，但也够吃。然而第二日，便只随意往洞内丢了些生肉菜叶，米面盐巴，说是没功夫照顾他们的伙食，让他们想吃什么自己打理。
“自己打理就自己打理，做饭而已，谁不会？”
墨燃说着就气哼哼地蹲在地上，挑拣起了好用的食材。
“小师弟想吃什么？”
“……都可以。”
“唉，这天下最难做的菜便叫做‘都可以’。让我看看，这里有五花肉，白菜……啧啧，这鸟人可真抠门，给的白菜全是梆子。给了些面粉和粳米，量挺多，也不知道是几日份的。”他叨叨地数着，抬头问楚晚宁，“想吃饭还是吃面？”
楚晚宁正伏在石床上歇息，闻言略微思忖，然后说：“面。”
顿了顿，又补上一句：“排骨面。”
“……啊哈哈，你这可难为我了，哪里来的排骨？”
“那就随便了，都可以。”
墨燃盘腿坐在地上，手支着膝盖，拖着腮，想了一会儿说道：“这里料也不多，我给你做碗臊子面吧？”
“臊子面？”
“喜欢吗？”
“还好吧，辣吗？”
墨燃笑了笑：“你看，那鸟人给的东西里，连半点辣椒影子都没得见。”
既然已经商量好了吃什么，墨燃便动手开始和面。楚晚宁个子矮，力气也不够，他便懒得惺惺作态去帮忙，只趴在床上，懒洋洋地看着墨燃揉着白软的面团，渐渐的目光温柔起来。
突然觉得这样也很好，墨燃不知道他是谁，他便能一直这样待在墨燃身边，做饭的时候，会问他一句想吃什么，真的很好。
甚至有些不安，觉得自己得到了太多，像是从一个叫“夏司逆”的小孩子身上偷来的。
墨燃煮好了面，将炒熟的肉末码上。羽民给的佐料少的可怜，他也着实做不出什么色香味俱全的菜肴来，但面条扯的很筋道，软硬也刚刚好。五花肉切下了一层肥膘煸出猪肉，兹拉一声趁着滚烫浇在面上，拌匀了也很香。
“师弟，吃……”他一抬眼，看到楚晚宁已经睡着了，依然是趴着的姿势，脑袋枕在臂弯，侧着脸，睫毛很长，神情安详。
“饭了……”他喃喃地把后半截话说完，然后走到床边，摸了摸楚晚宁墨玉般的头发。
“这样看起来，你还真的挺像师尊的。不知道你和师尊，到底跟临安楚家有什么渊源，也不知道究竟是谁想害咱们，唉……更不知道师尊此刻在做什么，知道这里出的事情，会不会不分清红皂白又怪罪我。”
说到这里，墨燃的眸色微暗，手指尖卷着楚晚宁的一缕黑发，幽幽叹了口气。
“你是不知道他，一有事情，便总是数落我……他特别不喜欢我。”
可惜楚晚宁睡着了，这句话像前世今生，他们纠葛了数十年的误会一样，轻飘飘地散落寂夜，无人应答。
墨燃等面条差不多凉一些了，不至于烫嘴时，便把楚晚宁叫了起来。
“师弟，吃饭啦。”
楚晚宁捂着嘴打了个哈欠，睡眼朦胧地发了一会儿呆。
“哦，吃饭……”
墨燃把面条端过来，他爱做饭，却不爱洗碗，为了少洗一个器皿，他干脆把面条全部盛在了刚刚炒肉燥的锅里。
楚晚宁对于这样豪放不拘小节的吃饭略感吃惊，微微睁大了双眼，不可置信地看着那一大锅面条：“这……怎么吃？”
“一起吃呀。”墨燃把一双筷子递给他，自己则双手合十，笑道，“比谁捞得快大赛，马上开始啦！谁能吃到更多的面呢？让我们拭目以待吧。”
“……”
墨燃念叨完，眯起眼睛笑得更开心。楚晚宁盯着他看了一会儿，说：“你好像只要有的吃，就会特别……”
“特别高兴对吧？”
“嗯。”
“哈哈，民以食为天嘛。”
墨燃说着，也不客气，先捞了一大筷子面条，吸溜吸溜吃的腮帮子直鼓囊：“丑是丑了点，但素味道还爽素不错滴。”
“……”楚晚宁脸色不好看，“吃饭，别吸溜。”
“哈哈哈！”墨燃拍着大腿笑，“你这孩子，跟我师尊也太像了点儿。他也让我别吸溜，但是你猜怎么着？有一次我和他吃饭，故意甩了根骨头到他碗里，气得他哟，哈哈哈哈哈——”
楚晚宁咬牙切齿道：“你当真放肆！”
“对对对！就是这个反应，你怎么知道？唉哟还学得挺像，哎师弟我觉得你俩可能是远亲啊，说真的，等师尊来这里了，你找他好好问问呗？哎哎——你别跟我抢那半个煎蛋啊——”
作者有话要说：
喂鱼儿：师弟弟想吃饭还是吃面？
大白猫：天冷了，不如吃狗肉（冷笑）
