# 第75章 本座就是文盲，不服憋着
众人盯着见鬼，再看那死去羽民脖子上的火红柳藤，不由地愈发群情激奋。
“就是你！跟害死十八的时候一模一样！”
“你为何要下此狠手？”
“杀了他！”
羽民上仙似乎被这样那样的聒噪吵得十分头疼，她扶着额角，冷声道：“墨微雨，我最后问你一遍，人，到底是不是你杀的？”
“不是。”
“好。”羽民上仙点了点头，墨燃原本以为她要放过自己，正松口气，准备感谢她深明大义。岂料下一刻，羽民上仙便淡淡抬了下手，冰冷道。
“此人作恶多端还欲狡辩，抓起来。”
师昧从屋子里洗漱穿戴整齐，出来的时候，看到的就是墨燃被十多个高阶羽民拿法咒禁锢着，有人正往他手腕上缠捆仙索。
“你们这是做什么？！”
师昧颜色顿失，忙跑到墨燃跟前：“出什么事了？”
没有人回答他，但桃林之中森森飘动着的尸首已经准确无声地告诉了他答案。师昧倒抽一口冷气，往后退了一步，正撞在墨燃胸膛上。
“阿燃……”
“不要着急，冷静一点。”墨燃盯着羽民上仙，压低声音对师昧说道，“去把伯父和璇玑长老请来。”
眼下这般情况，这些羽民未必还能保持理智，如果羽民不管不顾要活撕了他，以他现在的实力根本毫无胜算，必须尽快把薛正雍和璇玑拖过来救场。
师昧走了之后，墨燃孑然而立，目光沉炽地逐一扫过那一张张愤怒扭曲的脸孔。
“呸！”
突然一口唾沫星子从人群中飞喷出来，墨燃侧身避闪，但朝他吐口水的羽民离得很近，他仍是不可避免地被溅到了。
他缓缓回头，对上一双赤红双目。
“你害死这么多人，还想搬救兵？我现在就要了你的命！！”
说着掌中骤然聚起一丛炎阳烈火，朝着墨燃直掷而去！
墨燃往后侧挪一步，那喷薄着热气的火焰烧过他的鬓角，砸在他身后的一株桃树上，瞬间将粗壮的树干齐腰焚断。
轰——
桃树倒了，花落满地如同风雪飞散。
墨燃看了看那棵倒下的树，又转头看向那个羽民：“我再说一次，人并非我所杀，十日之后赤子丸炼成，你若要寻仇，那时候也不迟。”
“十日后？再等十日恐怕整个桃花源的人都要被你杀光了！”那人怒吼道，“你换我姊姊的命来！”说着又朝墨燃扑将过去。
墨燃再一次避开他的攻击，目光却落向了在旁边袖手旁观的羽民上仙，对方并没有出手相助的意思。墨燃更是一口恶气在心里憋的慌，高声朝他吼道：“喂！老鸟儿！你倒是管管你的人啊！”
“……”
“妈的。”墨燃见她依旧岿然不动，忍不住咒骂一声，“在这节骨眼上装聋作哑，你是想看我活活被烧死吗？早知道你们这群臭鸟半点明辨是非的能力都没有，我就不来什么狗屁桃花源修炼了！还要平白无故受这般委屈！”
上仙听了这番话，微微动容，只见得她抬起袖子，衣袂一挥，犹如彩练掠出，啪的一声又狠又准——
却抽在了墨燃脸上。
羽民虽与凡人形貌相似，但思想上却仍旧与人不同。
在修真界，莫说一族之主了，哪怕是个小小的武馆，其首脑也不会在一切尚未有确凿证据时妄下定论。但羽民毕竟一半血统是兽，骨子里仍带着浓烈的兽性。
只见得那上仙一头黑发变得赤红，根根都像在散发着滚烫的热气，她美目圆睁，森然道：
“你师父是谁？竟教出如此不干不净的徒弟！且把嘴给我放干净了！”
她这一说，其他羽民纷纷引吭高鸣，一双双猩红色的眼睛写满杀气，朝着墨燃逼近。
嗖的一声！
一枝火焰凝成的橙色箭镞破空而出，直刺墨燃心窝。
墨燃不敢怠慢，抖开火光流窜的见鬼闪身格挡，但那箭镞其实只是障眼之术，在他偏身去阻时，一个痛失挚亲的羽民横剑而出，剑光如水，朝着墨燃后背递去！
前有箭镞，后有长剑，原本是决计逃不掉的。
墨燃知道这些半兽之人终是起了杀心，把心一横，脑中想起楚晚宁先前使用天问的招式，抬手扬腕——
见鬼被甩上半空，再猛然掣紧，血红色的柳藤被舞出一道模糊虚影，以迅雷不及掩耳形成一股强大的气团，而藤条上的柳叶瞬息成了一把把锋锐的尖刀，将周遭空气与实物吸入、割裂。
楚晚宁的绝招之一——“风！”
以藤为风叶，以灵力吸纳身边万物。
卷入风中，皆为齑粉，葬于风中，残骸难剩！
“啊！！！”那羽民发出一声尖叫，之前掷出的箭镞早已被见鬼绞成碎渣，她的长剑也因离墨燃太近而被猛然卷了进去。
“铮！”金属断裂的声音尖锐刺耳，未及反应，她自己也被吸至“风”的猩红色边沿，她嘶声道：“放开我！疯子！你这个疯子！”
见自己族民受苦，羽民上仙勃然大怒，红衣招展，飘然而起。
她掌中笼起一枚极纯的嫣红色结晶，袍袖鼓动，灵力灌入其中，桃花源骤然风急云涌，草木倒伏。
一只虚无的火凤在她的感召之下隐隐现于其身后，上仙的双瞳红得像是要滴出血来，原本艳丽无双的面孔甚至有些扭曲。
“畜生。”她嘶嘶道，“还不住手？”
“你都把凤凰虚影召唤出来了，我现在停手是等死吗？”墨燃的脸在火凤庞大的阴影下被映得一暗一明，“你先停下我就停手！”
“你——”
羽民上仙缓缓上升至半空。
“没有——”
她一字一顿，血瞳死死地盯着墨燃。
“资格——”
“与我——”
“论要求！”
随着她话音落下，空气中爆裂出一声巨响，凤凰虚影清啼长鸣，盘旋着朝墨燃俯冲而去！
“砰！！”
又一声轰鸣，比刚才的更加可怖，仿佛一条苍龙结束了自亘古以来的沉眠，自地心深处破石腾出。
一道金光与火凤猛烈相击，掀起层层骇人的惊涛风浪。实力微弱的普通羽民纷纷尖叫着被这暴风掀翻在地，有的直接口吐鲜血，被斥出数十丈远。
凌霄阁一时间飞沙走石，狂风乱作，屋舍植树瞬息夷为平地！
待到尘烟散开，一个熟悉的修长背形出现在半空中，挡在墨燃身前。
“师、师尊……？！”
那人一袭白衣若飘雪，广袖在风中滚滚翻拂，闻声微微侧过半张清冷剔透的俊脸，一双凤眸扫过跪坐在地的墨燃。
楚晚宁嗓音沉凉，像是仲夏时古井里清澈的水。
“可有伤着？”
墨燃睁大眼睛，半天都反应不过来，只呆呆地张着嘴：“…………”
楚晚宁来回打量他一圈，见他身上并无明显伤痕，便转头对羽民道：“你刚才，不是问他师父是谁吗？”
他降下自己骇人的强大灵力，缓缓自半空落于地面。
他甚至都懒得多说一个字，只冰冷极简道：“死生之巅楚晚宁，请教阁下高招。”
“什、什么？”
楚晚宁蹙起眉，目如沉玉。
看来客气的话这些鸟人听不进，那正好，反正他的耐心已经所剩无几了。
“我说，他师父是我。”顿了顿，“你伤我徒弟，可得了我首肯？”
羽民上仙虽被尊为上仙，但只因其血统高贵，离真正的仙人差距尚远。这一击之下，凤凰虚影被楚晚宁击碎了不说，自己的胳膊也被天问划破了。她捂着伤口，指缝里不住渗出粘稠的黑色血水，面色十分难看。
“你、你区区一介凡人，竟敢如此放肆！还有，谁允许你私闯桃花源的！你怎么进来的！！”她有些癫狂，“你这个不知天高地厚的——”
“刷！”
天问应诏而出，径直抽在了她脸上，打得她顿时口角破裂，鲜血直流。
“不知天高地厚的什么？”楚晚宁冷笑，抚平方才挥柳藤时稍有凌乱的衣袖，而后单手揪着墨燃的领襟，把他提着站了起来，眼睛却始终没有离开羽民上仙半寸，“你倒说说，我是个不知天高地厚的什么？”
“你、你你竟敢这样做，你——”
“我为何不敢。”楚晚宁淡淡看了她一眼，“我有何不敢的。”顿了顿，他拎过旁边的墨燃，“你听着，这个人我的，我带走了。”
墨燃还没有从楚晚宁突然天神般降临的惊骇中反应过来，就又被“这人我的”给击了个粉碎。
“师……师尊啊……”
“闭上你的狗嘴。”楚晚宁虽仍无甚表情，但墨燃却可以清晰地看到他眼底正透着怒意，“成事不足败事有余，尽给我添乱。”
说着一巴掌拍在他脑后，带着他腾空而起，一掠便再数十尺之外，待墨燃回过神来，他和楚晚宁已经来到桃花源荒僻的城郊了。
“师尊！我师弟还在那边——”
楚晚宁瞥了他一眼，见他面色焦急，冷哼道：“师弟？姓夏的那个？”
“对对对，他还在凌霄阁，我要去救他……”
楚晚宁抬了抬手，打断他：“我早已施咒将他传至璇玑那里了，你不必担忧。”
听他这样说，墨燃这才松了口气，抬起黑白分明的眼睛，望着楚晚宁：“师尊你怎么……来了？”
楚晚宁原是被屋外的喧哗吵醒，见情况危急，便吞服了贪狼给他的一粒丹药，暂时得以恢复正身。但他此刻却不便和墨燃解释，只冷淡道：“我怎么不能来。”说罢抬起指尖，聚起一朵金色海棠。
“西楼帘苇繁花瘦，一夜春风到钱塘。”
睫羽低垂，楚晚宁朝着含苞待放的海棠轻轻吹了一下，刹那间骨朵绽放，溢彩流光。楚晚宁细长冷白的指尖一弹，低声道：“去探。”
海棠花立刻随风飘远，很快消失在了山林之间。
墨燃好奇道：“师尊，这是什么法术？”
“扔花术。”
“啥？”
“扔花术。”楚晚宁神情肃穆，丝毫不像在开玩笑，“本来没名字，你问我，我才取的。”
墨燃：“……”
这人再懒，也不至于这样吧？
“你的事，尊主已与我说过。”楚晚宁看着海棠飘远的方向，声音一如既往的沉冷如溪石美玉，“此事应与当时金成湖系出同一人手笔。这桃花源内，恐怕也早已布下了珍珑棋局。”
“怎么可能？”墨燃一惊。
珍珑棋局乃是前世他登峰造极的法术，十八出事之后，墨燃自己就已经试着感知过是否有这种法咒的痕迹，因为这一禁术往往伴随着杀伐血腥，一旦发动，必然杀人，所以只要仔细探查莫名而生的强烈怨气，就能知道周遭是否有人摆出了珍珑棋局。如果那个神秘人真的再次使用了这门禁术，除非他做到极致，不然墨燃没有理由会毫无觉察。
见楚晚宁略带怀疑的目光扫过来，墨燃忙解释道：“我是说……这桃花源内好歹都是半仙，怎么可能让人轻易在里面设下禁术而毫无所知。”
楚晚宁摇头道：“当时在金成池底，那个神秘人就操控了所有的上古灵兽，上古灵兽的战力虽不能与神兽相提并论，但跟散仙相比已是不遑多让。他既然当时就能控制金成池，现在就极有可能在桃花源故技重施。”
“这样……”
“嗯。”
墨燃抬起头，颇为羞涩地一笑，露出深深酒窝：“师尊，不遑多让是啥意思？”
楚晚宁：“…………”
作者有话要说：
系统提示：您好，您的好友【夏司逆小正太】已经下线，您的好友【北斗仙尊楚晚宁】已经上线，您有任何困难，需要任何帮助，都可以召唤其来到身边，如需打斗，场地破坏费楚晚宁概不负责，请在空旷场合进行召唤，且保证附近没有会使北斗仙尊报废的危险分子【踏仙君墨微雨】，祝您召唤愉快！
