# 第70章 本座归来
楚晚宁哪里会是随意就能受制于人的软柿子，只见得金光一闪，墨燃隐约看到他手中有某一种武器掠过，但那武器收放极快，只在瞬间，就将小满双手绞杀，连腕截断！
小满惨叫着往后倒退，这下他除了一只脚，便连双手也废去了。
那掐制着楚晚宁的手跌落在地，楚晚宁站起来，似乎是怒极，面色难看到了前所未有的地步，他一时间似乎想说什么，但是嘴唇动了动，最后似乎是气得无言，只铁青着脸，忿然转身。
墨燃连忙过去抱起他：“师弟，你怎么样？有没有哪里受伤？”
楚晚宁在他怀里摇了摇头，也不吭声，竟是恶心地说不出话来。
不过再怎么说，这个小满也是两百多年前活着的人了，眼前这个不过是衍生出来的傀儡而已。楚晚宁抹去脸上喷溅的血污，低声对墨燃道：“你也瞧见了，我留在这里，未必周全，不如随你一同出去迎战。以我的术法，不至于会拖你后腿。”
小师弟的能耐，墨燃之前只听薛蒙说过，并未眼见。但方才的变故却着实令他开了眼。
“你厉害是厉害，可是……”
楚晚宁道：“我熟知各种兵刃的运用，还能在旁指点你。”
“但是……”
楚晚宁抬起眼眸：“你就信我这一次吧。”
“……”
“师兄。”
楚晚宁原意是加深语气的恳切，岂料孩童脆生生的嗓音念来，竟是软糯可爱，仿佛在撒娇，听得楚晚宁自己都有些被惊到。
墨燃听了也是一愣，随即纠结地“啊啊啊”直挠头，把脸埋到掌心半天后，才说：“这个、主要我怕是……你那什么……”
活了两辈子，第一次被一个小家伙这样软绵绵地唤，令墨燃当真觉得此人与他同气连枝，如若亲兄弟。
墨仙君要恨一个人，便会恨的入骨，可对珍视之人却是格外心软，因此挠了半天头发，再蹲着抬起眼去瞧楚晚宁，默默的耳朵尖就红了。
要是真有个弟弟就好了，总也不会那么孤独。
偏生楚晚宁见墨燃反应，犹豫了一会儿，又试探着小声念了句：“师哥。”
师哥与师兄不一样，更是亲切。
墨燃扶着额头，觉得自己有些扛不住：“……”
楚晚宁意味深长地看了他一眼，便对此人弱点了然于心，反正他现在是孩童身形，墨燃又不知道他本尊是谁，也不嫌丢人，于是又开口糯糯地唤了声：“哥。”
“……………………”
“哥哥。”
“………………………………”
“墨燃哥哥。”
“啊啊啊啊！！！好了好了！带你！带你！别叫了！”墨燃跳起来，直搓鸡皮疙瘩，面红耳赤道，“走走走，你跟我走，你厉害，你最厉害了。我的天啊。”
楚晚宁负着手，微侧过脑袋，浅然一笑：“走吧。”
说着慢悠悠地往门口走去，身后墨燃小声的嘀咕传来：“哪儿学的这一招啊，可肉麻死我了，哎哟喂……”
原本眼见了楚洵之事，楚晚宁心情甚是糟糕，可是此时他却觉得胸臆中的阴霾渐渐淡去。忽听得墨燃问：“哎，对了，师弟刚才要跟我说什么？”
楚晚宁转过身来，非常淡定地说：“啊。那个啊。”
“嗯？”
“我忘了。”
“……”
“等我以后想起来再跟墨燃哥哥说……”
“啊啊啊别！别叫！叫师兄就好！叫师兄就够了！”墨燃连连摆手。
楚晚宁目如深潭，唇边带着丝微笑，淡淡道：“那好啊。师兄，时候差不多了，这个幻境是按幸存之人的记忆化成，眼下那些人已经离开临安，我想这个幻境也支持不了太久。鬼王应该很快便要出来了。”
“也是……击败了他，就能出去了吧？回头我一定要盘查清楚，看究竟是谁把幻境实化了，要取我俩性命！”
楚晚宁点了点头：“所幸的是，之前鬼王与楚洵对招，看得出这个鬼王并非是十分厉害的角色，可能是九大鬼王之中实力最弱的一个。虽然这里已经实化，但我想，对手或许是当真把我当做寻常六岁小儿来对待的，他不曾料到我能帮忙摆平这个幻境。”
墨燃听得连连点头，道：“不错。”
楚晚宁道：“所以与其说幕后之人想害我们，不如说，他从一开始就没有把我计入其中。他想害的人，其实只有师兄你一个。”
墨燃更是点头如捣蒜：“你说的很有道理。”
“出去之后，师兄定要把这件事跟薛蒙讲清楚，这桃花源内恐有险恶，凡事都要留心了。好了，先不说这个，我们走吧，我不拖师兄后腿，还请师兄带我破困而出。”
楚晚宁预料的果然不错。
时至寅时，城内屠杀已尽尾声。
天空边沿忽然裂开一道血色缝隙，青烟散入墟场，凝成了一个佝偻男子。
那男子双目赤红，皮肤青白，身体一半仍有血肉覆盖，一半却全是森森白骨。他拖着黑色大麾，在尸横遍野的临安古城踽踽而行，沿途吸收着新死之人的怨气与痛苦。
墨燃避身暗处，看清了他的相貌。
“是他？”
声音里有一丝庆幸。
楚晚宁是明白这庆幸究竟为何的，但是他既然此刻不打算表明身份，那作为一个六岁孩童，总不能知道的太多。
于是便佯作不知，抬头问道：“什么？”
“你猜的很靠谱，鬼界九王，实力悬殊，其中最弱的应当就是这一位。”墨燃侧身立在轩窗边，看着那个人影由远及近，低声道，“我们运气不差。”
“师兄有几成胜算？”
“九成，话嘛，总是不能说的太满。”
楚晚宁于是笑了笑。
他当然知道鬼界有九大鬼王，以“骷髅皇”为最弱，但强弱是相对的。墨燃这个年岁阅历，即使有神武见鬼在侧，要单独应对骷髅皇还是勉强了些。
只不过那个想要暗算墨燃的人，千算万算，还是没有算到陪在墨燃身边的并不是死生之巅随随便便一个幼齿小儿，而是楚晚宁。
“救我……”
两人正欲破门而出，杀个对方措手不及，却听得身后一声微弱的呻吟。
“啊，他还活着？”墨燃睁大眼睛，回头看到蜷缩成一团的小满。
“我不想死……阿爹……我不想……”
楚晚宁看着那个犹如一团破布烂麻的少年，摇头道：“当年，这个人应当在进屋子的时候就死了，但在这个幻境里，他之所以仍然活着，大概是因为我们藏身在此，除掉了追杀他的僵尸，改变了些许幻境中的事情。”
“唉……若是他不曾叛变，你说两百年前，楚洵会不会并不会死？临安也或许并不会成为一座废墟……”
“也许吧。”
但是两人都明白，无论再说什么，过去的都已经过去了，此刻重要的应是战胜骷髅王，脱离幻境。无需再踌躇，墨燃与楚晚宁从藏匿之地掠身而出，一路大杀四方，不曾示弱。
脱离虚境比他们想象的要更容易。
墨燃目标明确，很快便与骷髅王交上了锋。但是看着两人全力厮斗，楚晚宁却隐隐觉得一阵不安。
那不安并不是因为墨燃落了下风，事实上墨燃在他的指点下，一直稳占优势，可是楚晚宁却越来越清晰地觉察到——
躲在暗处的那个人，将情况控制得实在太过精准。
也就是说，那人清楚地算到了，若是这个幻境只有墨燃和另外一个资质平平的人困于此处，想要脱险是极其困难的。但对方又没有启用更厉害的手段来至墨燃于死地，显然是不想让人知道这是一起有所蓄谋的他杀案。而是想要营造出一种墨燃因为试炼时出了意外，死于幻境之内的假象来。
到底是谁如此精心安排，要去墨燃性命？
当真是当初金成湖的那个假勾陈吗……
楚晚宁看着墨燃与鬼王的鏖战，随着时间的推移，此时墨燃已占尽鳌头。天色渐渐将亮，鬼王的法力在逐渐减弱，很快就要撑不住，胜负已分了。
可就在这时，楚晚宁猛地在那片被墨燃法咒封锁住的鬼怪僵尸之中，看到一张属于活人的脸！
“谁！！”
那个人离得很远，混在尸群之中，戴着斗篷的帽兜，半张脸笼在阴影里，只露出尖尖的下巴，色泽甜蜜的嘴唇，还有一管弧度柔和的鼻梁。
只一眼，楚晚宁便觉察出这个人的行为举止不似两百年前的虚景——此人并未作出任何攻击的态势，只是幽幽地掩在帽兜之下，面朝着楚晚宁与墨燃的方向。见楚晚宁注意到他，他竟是微微一笑，而后抬起手，在自己颈脖子边划拉两下，做出了一个类似于“杀”的动作。
楚晚宁暗骂一声，猛地掠过去，要擒住此人。
可那人仍是笑着，帽兜之下，嘴唇嫣红，白齿森森，朝他了个口型，看上去很像是“告辞”。
闪身没去。
“站住！”
没有用的，天光透亮，层层鱼腹白翻腾而起。
墨燃与鬼王的厮斗已最后一击绞杀告终——当鬼王的头颅被墨燃手中的见鬼整个勒下，污血狂涌，眼前的景象便急速掠飞起来，楚晚宁和墨燃的身体被骤然抛起，两百年前的临安日出、断壁残垣，统统成了一道道光怪陆离的虚影。
“砰！”的一声。
当楚晚宁重新坠落到地面时，已经返回到了试炼之窟中。
墨燃也已经回来了，正摔在他身边，浑身都是打斗时留下的斑驳血迹。但他自己受伤却不重，正侧着脸躺在地上，显然还无力起来，只一双漆黑的眼睛侧望着身边的楚晚宁。
过了一会儿，抬手，拿手指尖轻轻碰了碰他的额头。
“出来啦。”
楚晚宁嗯了一声，脸色却很难看：“……我刚刚，在里面看到一个人。”
“什么？”
“很可疑，应该就是施法咒的那个人。”
墨燃一咕噜爬了起来，瞪大眼睛：“你瞧见了？你瞧见了！那你看清他是谁了吗？长什么样子？”
楚晚宁蹙眉摇头道：“他戴着帽兜，我看不太清楚，但是看身形应是名男子，岁数不大，偏瘦，下巴很尖……”
还有半句话没有说出来。
他觉得这半张脸看上去，隐约有些熟稔的感觉，似乎很早之前，在哪里见到过。可是又觉得只是自己的错觉，毕竟只是下半张脸而已，相似的人多了去了，他一时也难以判断。
正沉吟着，忽觉得墨燃拍了拍他的肩膀。
“师弟。”
“怎么了？”
“……你看那边。”
墨燃的声音有些低沉，微微带着丝凉意。
楚晚宁抬起头来，顺着他指的方向看去。
是十八。
试炼之窟的入口，十八姑娘双目暴突，悬于窟顶，一双穿着丝缎绣鞋的脚晃晃悠悠地在半空中打着摆。
她已经死了，这里没有风，看她晃动的幅度，杀她的人应当刚刚离去没多久。
但是最让楚晚宁和墨燃色变的，还是那个紧紧勒在她脖间的凶器。
是一道柳藤。
叶如刀裁，周身流窜着烈红色光芒，时不时还有火舌爆裂，星火和血花一同溅落。
见鬼。
勒死十八，并把她悬在洞窟顶部的，居然是神兵见鬼！
作者有话要说：　　
马甲：唉？你上一章不是还急着脱掉我的吗？现在我给你脱……
楚晚宁：过了这村没这店了，你在我身上好好待着吧（冷漠脸）
今天微博有丘丘的喂鱼师尊初见图~海棠树炒鸡美丽~欢迎去瞅瞅~
