# 第78章 本座的师尊做噩梦了
这天晚上，楚晚宁和墨燃共处一室，墨燃没心没肺，很快就躺在地上睡着了，楚晚宁却不免有些心意飘忽，翻来覆去好久，才勉强睡了过去。
合着眼帘，耳边好像有大风吹雪的呼啸声。
楚晚宁睁开眸子，发现自己正跪在雪地里。
……梦？
可是为何会如此真实，好像在某个时候亲身经历过一样。
这是个隆冬时节，天空是铅灰色的，云层雍容厚重，自远山寒黛淌来，一路曳入大地肺腑。大雪积了尺许，足以没过脚踝，天寒地冻的，纵使他身上披着大麾，依然敌不过砭骨的寒意。
楚晚宁低头看着天青色的裘衣，上面用银色丝线绣着精巧的卷草纹，他觉得这件大氅有些眼熟，但这种熟稔转瞬即逝，很快就捕捉不到了。
“……”
不明白自己为何会做这样一个活受罪的梦，楚晚宁准备站起来，可是身体却不像属于自己的，他照旧纹丝不动的跪在地上，直到霜雪落满肩头，睫毛也凝了冰珠，依然没有起身的意思。
“楚宗师，日头暗了，今夜陛下是不会见您了，咱们还是回吧。”
有个颤巍巍的苍老嗓音在身后响起。
梦里的自己并没有回头，脚步声自身后响起，有人吱嘎吱嘎踩着积雪，打了把伞在他左右。
楚晚宁听到自己说：“多谢刘公。你年岁大了，自己先回水榭歇息吧，我还撑的住。”
“宗师……”
那个苍老的声音还想再说什么，楚晚宁道：“回吧。”
衰微的嗓音叹了口气，拖着沉重的步子，悉悉索索地行了几步，复又折了回来，替楚晚宁掌着伞。
“老奴陪着宗师。”
楚晚宁感到梦境中的自己微微阖了眼眸，不再说话。
他不由得愈发奇怪，这当真是个十分荒诞的梦境。自己和那个老者都说着令人听不懂的对话。
什么“陛下”，什么“刘公”的，不是他熟悉的修真界，倒像是深宫院闱。
他努力试图透过这具躯体，从垂下的眼帘里去张看这个梦里的场景。这里瞧上去似乎像是死生之巅，但是又有些不同。
屋舍大致都还是老样子，只是添了许多奢靡的小物件。院落四周的回廊垂着雪青色绣星辰幔帐，系着瑞兽含珠八角香铃，风一吹叮当作响，细碎铃音似从鸿蒙幽幽淌来。
他面朝着正殿而跪，殿前立着一排侍卫，也是他从没有见过的打扮，不知是哪个门派的人。
天色逐渐大暗了，偏门鱼贯行出一列高髻宫女，她们素手纤纤，将殿庑下一左一右两支青铜立灯点燃，那灯台足有一人高，共九层，每层散开七七四十九盏细枝铜海棠，海棠芯蕊处灯火璀璨，烛光次第散落，犹如天上银河星子熠熠生辉，映得殿前一片辉煌。
点了灯，为首的大宫女瞥了楚晚宁一眼，阴阳怪气地冷笑道：“这大晚上天寒地冻的，弄这么苦情给谁看？陛下和娘娘正享乐着，你就算跪到地老天荒，也没人同情你。”
何其放肆！
楚晚宁活到现在，哪有人敢这样与他说话，不由盛怒，然而开了口，声音是自己的声音，但却身不由己地说了另一番话。
“我此番前来，非是为搅他雅兴，实是有要事相谈，还请姑娘通禀。”
“你算什么人，我凭什么要替你通禀？”那大宫女鄙夷道，“陛下与娘娘正是情谊浓时，谁敢打扰他们？你要见陛下，就一直跪着吧，明日陛下起来，没准还能有心看你一眼，哼。”
楚晚宁身后的老奴听不下去了，颤声道：“知是你家娘娘得宠，但你也不看看是在与谁言语？口下竟不留三分德吗？”
“我在与谁言语？这死生之巅，谁不知道陛下最厌烦的就是他？我和他说话，需得什么敬重！你这老东西也有胆子来教训我！”那大宫女美目圆睁，恼怒道，“来人！”
“你要做什么！”苍苍老朽不由地上前两步，佝偻着挡在了楚晚宁跟前。
那宫女瞪了他一眼，娇声道：“熄去外头两盆炭火。”
“是！”
立刻有人过来，将庭院内生着的炭盆给浇熄了。
楚晚宁心想，这宫女虽然嘴上硬，但到底也不是个笨人。这天寒冰坚的，她根本无需直接与对方动手，落人口舌。只要灭了两盆炭，这院子便和冰窟一样，再好的身子骨恐怕都承受不了半宿。
夜更深了，殿内华筵春暖，笙歌阵阵，舞乐丝竹不绝于耳。
楚晚宁依旧跪着，腿脚都已麻木了。
“宗师……回吧……”
老奴的声音都已带上了哭腔。
“回吧，您的身体要紧，您也是知道陛下的，要是您冻着了，恐怕也不会派医官来瞧上一瞧，您自己要珍重啊。”
楚晚宁轻声道：“残躯一具，何足挂齿。若能阻他进兵昆仑踏雪宫，我死不足惜。”
“宗师！你、你这又是何苦……”
梦境中的楚晚宁已极虚弱，他咳嗽几声，目光却依旧清明：“他有今日，皆我之过。我……咳咳。”
话未说完，又是令人心惊肉跳的一阵剧烈呛咳，楚晚宁以袖掩口，喉中腥甜一片，待他放下袖子，却见得满手鲜血，淋漓刺目。
“楚宗师！”
“我……”
楚晚宁还想再说什么，然而眼前一黑，再也支持不住，扑通倒在了漫天冰雪之中。
耳边混乱无止，像是突然间兵荒马乱，又像隔着层层幔帐滔天海水，令他听不清周围的喧哗。
他只模糊地听到老奴在惊慌失措地喊叫，零星几句飘入耳中。
“陛下！陛下——求求您……”
“楚宗师，楚宗师他快不行了，求您见他一面，老奴愿以死——”
四下里渐渐乱了套，脚步繁杂，灯火大亮。
鼓乐声和女子甜腻的歌声都骤然停了，似乎是殿门大开，一阵馥郁香风裹着室内的暖意冲了出来。楚晚宁感到有人抱起了他，将他带到了温暖的殿堂内。一只大手摸上他的额头，只探了一下，便被刺着了般猛收回来。
紧接着，一个熟悉的低沉男音在危险地嘶嗥。
“为何不禀本座？”
无人回答。
那男子陡然暴怒，砰的一声似乎掀砸了一堆重物，他愤怒地吼着，蓄积着雷霆之威。
“你们是反了吗？他是红莲水榭的主人，是本座的师尊！他跪在这里，你们竟没有一个人来跟本座通禀？为什么不通禀！！”
扑通一声有人跪了下去，瑟瑟发抖，正是先前耀武扬威的那个大宫女。
“奴婢死罪，奴婢见陛下与娘娘兴致正好，不敢打扰……”
那个男子来回疾步兜了几圈，火气却不消反增，他黑色滚金边的袍子在地上如黑云般拂动，最后停将下来，嗓音已扭曲到了极致。
“他身子不好，怕冷。你不来报我，让他在雪地里等着，你还……你还熄灭了院中的炭火……”
他的声音因为太过愤怒而发着抖，最后他深吸一口气，喉间隆隆滚淌出一句话来。
那句话声音不响，那其中杀意，却令人遍体生寒。
“你是想让他死。”
那宫女吓得花容失色，以头砰砰抢地，磕的额前一片青紫，抖着嘴唇尖声道：“不是的！不是的！奴婢怎敢有这样的心思！陛下！陛下冤枉啊！”
“拖下去。着善恶台处极刑。”
“陛下！陛下——”
那尖利的嗓音像是血色的指甲刮过耳廓，梦境在她凄厉的惨叫声中开始晃动、瓦解，周遭的景象犹如雪片般纷纷散落崩塌。
“本座花了多大的心思，才把他从鬼门关外捞回来。除了本座，谁都不许伤他哪怕一根手指……”
喑哑的嗓音很沉冷，但就是因为极度的沉冷，反生出些狰狞的疯狂来。
楚晚宁感到那个人走近了，在自己跟前停下。
一只手捏住了自己的下巴。
他模糊地睁开眼睛，试图去看清那个人的相貌，在那一片令人目眩的光影之中，他瞧见一张模糊的面目，那人有着漆黑浓深的眉眼，鼻梁挺直，眼睛黑如墨缎，烛火中隐约透着丝缕幽紫。
“……墨燃？”
“师尊！”
声音骤然清晰起来。
楚晚宁倏忽睁开眼，见自己仍然躺在客栈的房间里，天色仍是暗的，一豆孤灯在烛台上颤动。
墨燃坐在榻边，一只手正覆在他额头，一只手撑着床，正有些焦急地看着他。
“我怎么……”
一时间有些恍惚，方才那个梦太真实了，令他半晌回不过神来。
“你做噩梦了，一直在发抖。”墨燃替他拉着薄被，“我看你好像很冷的样子，害怕你是发烧了，还好没有。”
楚晚宁唔了一声，扭头看着微敞的窗子。外头的天色仍是沉重的灰黑，夜仍深重。
“我做了个梦，梦里下着大雪。”
他喃喃地说了一句，便又不说了。
楚晚宁坐了起来，把脸埋到掌中，静了一会儿，叹了口气道：“大约是累到了。”
“我去给师尊煮碗姜茶吧。”墨燃忧心忡忡地瞧着他苍白的脸，“师尊，你的脸色好差。”
“……”
见楚晚宁不吭声，墨燃叹了口气，也没多想，习惯性地拿自己额头抵了抵他冰凉汗湿的前额。
“你要不说话，我就当你是愿意了。”
楚晚宁因这样突然的亲昵而微惊，下意识地往后靠了靠：“……嗯。”
墨燃也是睡的糊涂了，和前世一样顺手揉了一下他的头发，这才披了外套跑去楼下借用厨房。不出一会儿，就端了个榉木托盘上来。
墨燃非是心如草木之人，楚晚宁赶来桃花源救他，还护他周全，无论他之前对这个人有多少怨恨，但此时此刻，总归是感激的。
托盘里摆着一壶热气腾腾的姜茶，还有个小罐子，里面是土家黑糖。他记得楚晚宁不爱吃呛口的东西，却喜好甜味。
除了姜茶之外，他还另外跟厨房要了个白面馒头。馒头切成薄片，浸过鲜奶在油锅里炸酥，撒上一层糖霜，就是一碟简单却味道不差的点心。
楚晚宁捧着姜茶慢慢喝着，脸上逐渐有了血色，白如瓷胎的指尖拣了块奶香馒头，打量了半晌问道：“这是什么？”
“随手做的，还没起名字。”墨燃挠挠头，“师尊尝尝，甜的。”
楚晚宁不喜炸物，厌烦油腻，但听到“甜的”两个字，还是犹豫了一下，拿了一块凑近唇边，咬了一口。
“唔……”
“好吃吗？”墨燃试探着问。
楚晚宁看了他一眼，没说话，然后又拿了一块就着姜茶慢慢吃着。
一壶茶一碟点心很快见了底，梦魇也在这样的温暖中如烟消雪散，楚晚宁打了个哈欠，复又躺回床上：“睡了。”
“等一下。”墨燃忽然抬手，手指揩过楚晚宁的唇角，“点心渣。”
“……”
看着眼前那个青年笑得坦荡，楚晚宁禁不住有些耳根发烫，偏过脸“嗯”了一声，便不再理他了。
墨燃收了碗碟，去楼下还掉，再上来时见楚晚宁面朝着墙睡着，也不知道有没有睡着。
他上前，轻手轻脚地放落了纱帘，忽听得楚晚宁说：“夜里凉，别睡地上了。”
“那……”
楚晚宁垂着纤长的眼帘，很想让他留下来陪着自己，但是“睡旁边吧”纠结了半天也说不出口，耳朵尖却愈发烫热。
心疼他不想让他睡地板，喜欢他不想让他离开。
可是一张脸皮那么薄，明明知道即使开口了，对方也定然只会拒绝自己，到时候面子里子都输得彻底，仅是想象都觉得可悲。
还是当夏司逆的时候比较好，小孩子的模样，总归是可以任性些的。
——可是墨燃今日待他也不错的，甚至记得他喝姜茶的时候，喜爱搁足黑糖，那他可不可以认为，其实墨燃也多少是在乎他的呢……
这样的念头让楚晚宁禁不住有些心口烫热，脑袋一昏，脱口而出。
“你上来睡吧。”
“那我去看看隔壁消停了没，消停了就回自己房间。”
几乎是同时说出这句话，墨燃讲完后才意识到楚晚宁说了什么，微微睁大眼睛。
“那再好不过。”
楚晚宁近乎是不假思索地应允了，像是在着急掩盖着之前的那句话。
“你回去吧。”
“师尊你……”
“我乏了，你走吧。”
“…那好吧，师尊早些休息。”
青年离开了，房门吱呀推开又合上。
楚晚宁在茫茫黑夜中睁开眼睛，心跳很快，掌心都是汗湿的，忍不住为自己刚才的失态而尴尬。
果真是独自一个人久了，别人一点点的照顾关心，都会让他以为那是不可多得的温情。
就像傻子一样。
他懊恼地翻了个身，把脸埋到枕席间，陷入了深深的自我厌弃里。知道墨燃喜欢的是师明净，与自己不过是疏冷客套的师徒一场，但是……
梦里的那个人似乎又清晰地浮现在眼前。
一模一样的五官，只是较如今的墨燃似乎年岁更长。
看着自己的时候神情乖戾偏执，瞳水深得令人无法观清。
“吱呀”一声，门又开了。
楚晚宁瞬间僵住，背脊绷得紧紧的，像是一张被拉扯到极致的角弓。
一个人走到床前，尺许静默，他感到那人在榻边坐下，归来处带着些衣料上独有的气息。
“师尊，你睡了吗？”
没有人搭理他。
墨燃便自顾自地说下去，声音很平和，像是话着家常：“隔壁还闹着呢。”他轻轻地笑了一声，俯身支着侧脸，躺在了楚晚宁身边，目光掠过那人明显又僵硬了几分的背脊。
“师尊刚刚让我睡上来，还作数吗？”
“……”
“师尊总是不爱搭理人。要是不说话，我就当师尊是又愿意了。”
“……哼。”
听到床榻深处，那人一声不轻不响的冷哼，墨燃弯起眼眸，黑紫的眼瞳里笑意盈盈。
如果说宠爱师昧是一种习惯，那么逗弄师尊便是他百般不腻的游戏。
对于楚晚宁的感情，墨燃自己从来都没有一个清晰的界定，只不过时不时看到这个人就会心尖发痒，想要露出虎牙，龇牙咧嘴地啃上去，弄他到忍不住哭或者忍不住笑——虽然这大多数时候都只是墨燃一厢情愿的妄想。
但只要那张清寒若冰雪的脸庞，有那么丝毫情绪的变化，是因为自己而起的，墨燃就会感到格外的激动兴奋。
“师尊。”
“嗯。”
“没事，我就喊喊你。”
“……”
“师尊。”
“有事说，没事滚。”
“哈哈哈。”墨燃笑了起来，忽然想到了什么，半是玩笑半是认真地问，“我刚刚在琢磨，觉得夏师弟和师尊实在太像，师尊，他是不是你儿子啊？”
“…………………………”
楚晚宁大概也是一晚上心情起伏太多了，此时正气闷着。忽听得墨燃这样寻他开心，不由地有些恼怒。
“噗，我逗师尊玩呢，师尊不必——”
“对啊。”楚晚宁冷冷地应了，“他是我儿子。”
墨燃还笑眯眯的：“哦，我就说嘛，原来是儿子呀——等等！儿子？？！”
登时如遭雷击，墨燃猛地睁圆了双眼，难以置信地张大了嘴。
“儿儿儿儿——儿子？”
“嗯。”楚晚宁干脆侧了个身，转过来一本正经地看着墨燃，一张脸庞严肃凌厉，丝毫不像有假。
今晚做的错事太多了，恐令人生疑。既然墨燃要开这个玩笑，不如趁乱使个坏，反正决计不能让墨燃看出自己喜欢他。
这样想着，楚晚宁冷淡地拾回自己刚才掉落的尊严，森然道：“夏司逆是我私生子，这件事连他自己也被蒙在鼓里，如今天知地知你知我知，若有第三个人知晓，看我不要了你的狗命。”
墨燃：“……………………”
作者有话要说：　　
咩qaq z最近真的好冷，筒子们不要感冒惹
那么我们来看看大家是怎么取暖的吧~
墨燃0.5:楚晚宁，你来给本座抱一会儿。
楚晚宁:你不是有皇后吗？
墨燃0.5:来人，把皇后拖下去炸了。
楚晚宁:……
墨燃0.5:现在只有你了，来给本座暖暖。
楚晚宁:冷血魔头，滚吧你。
墨燃1.0:好冷，想取暖，怎么没人管我……那我还是多喝热水吧。
喂鱼2.0:没事，我能忍。
薛蒙:冷？不存在的，我年轻力壮。
师昧:好冷啊……少主阿燃你们多穿一点，呼……
楚晚宁:【此人怕冷极了，窝在被子里不肯出来】……说什么下修界供暖，骗子，恬不知耻！
