# 第73章 本座糊涂了
冷不防撞见墨燃，薛蒙愣了一下，这还是墨燃被关押之后两人第一次照面。
想起在众人面前薛蒙对自己的回护，墨燃不禁朝他露出了一个笑脸，可薛蒙却足足被这笑脸吓了一大跳，露出了嫌恶的表情，牙酸道：“你干什么？看什么看！有什么好看的！笑什么笑！有什么好笑的！”
“……我和你打招呼啊。”
“恶心！”
墨燃：“……”
他这一来，打断了墨燃的话头，师昧若有所思地沉吟一会儿，却也没有再追问下去，而是笑着朝薛蒙道：“少主，又是谁惹你了？”
“还能有谁？还能有谁！！臭不要脸！恬不知耻！猥琐卑鄙，下流无耻！”
墨燃叹道：“不够押韵。”
“你管我！有本事你来！”
“没本事没本事，不是文化人。”墨燃笑道，“说吧，谁惹了你啊？”
师昧微笑道：“我猜又是大师兄。”
“什么狗屁大师兄！禽兽！登徒子！他这么随便，怎么就没染上花柳病？！我他妈愿意花十年寿命祝他头顶生疮，脚下流脓，烂鼻子烂眼睛我看谁还瞧得上他，这个卑鄙无耻，臭不要脸，猥琐下流……”
墨燃：“…………”
眼见着薛蒙要陷入滔滔不绝的死循环，师昧忙打住他，指着后面喊了一声：“嘘，快看，喜爱大师兄的那些女修们来了——”
“吓！”薛蒙一惊，素来骄奢的面容居然出现了一丝惶然，他低声骂了句“淫乱肮脏”，竟就夹着尾巴头也不回地遁走了，当真急如丧家之犬，末了还颇要面子地喊了句：“我想起另有要事要做，先行一步！”
墨燃看着他一溜烟跑没了影，怔道：“哇，可以啊这个大师兄，居然能让他怕成这个样子。”
师昧忍笑道：“从他前天无意中在酒楼撞见人家，起了些冲突，回来就这样了，算是遇到了克星。”
“佩服佩服，有机会必须得见识一下。”嘴上虽这样说着，但墨燃心里却大概有了些数账，能让薛蒙躲成这个样子的，想必这个“大师兄”就是他猜的那个人没错了。
但此时却不是看薛蒙热闹的时候，饮露阁里，薛正雍和璇玑已经到了，正与桃花源的主人，羽民的上仙缓声论讨着十八被杀一案。
羽民上仙近乎仙躯，周身环绕着莹莹灵光，她虽看上去是个豆蔻年华的少女，但天知道她究竟有多大岁数了。
她正缓缓同薛正雍讲着事情的原委，外头走进来一名近侍，低声道：“上仙，人带来了。”
“请他进来吧。”
墨燃跟着师昧进了暖阁，环顾一圈，瞧见了薛正雍摇着那把闻名遐迩的文人扇，与人相谈，立刻喊道：“伯父！”
“孩子，孩子。”薛正雍闻声扭头，眼睛一亮，忙招呼他过来，拍了拍他的肩膀，“来，在伯父身边坐下……”
“人不是我杀的……”
“当然不会是你，当然不会是你。”薛正雍连连叹息，“也不知怎样生出的误会，刚刚上仙都与我说了。我这次来，便是要想法子证你清白，唉，天见可怜，瞧瞧你灰头土脸的样子。”
他拉着墨燃，羽民上仙也并未阻拦，只淡淡瞧着两人。
墨燃同璇玑长老也打了招呼，随即坐在薛正雍旁边。但让墨燃觉得奇怪的是，璇玑并没有立即注意到自己的徒弟夏司逆不在，只自然而然地和墨燃点了点头。
反倒是羽民上仙问了一句：“咦？另一个孩子呢？那个姓夏的。”
“啊，是啊。”璇玑这才回过神来，“……我的徒儿呢？”
墨燃见他对夏司逆并不上心，有些不满，说道：“我师弟还在天牢，他让我代他向你问好。”
“这样。”璇玑点了点头，“他怎的不来？”
墨燃没好气道：“做饭。”
“……”
薛正雍愣了一下，哈哈笑了：“做饭比澄清自己重要？”
璇玑也莞尔道：“当真是任性胡闹，待散会之后，我去瞧瞧他。”
“不用了，散了之后我们还要吃饭。”墨燃说，“你们想怎么审，赶紧地审了吧。”
薛正雍便道：“上仙，我们接着方才的话说，你看这样，本门另有一长老善炼丹药，来此地前，我特地请他炼了数枚赤子丸。”
“赤子丸？”上仙闻言微微一怔，施染着豆蔻丹霞的手指轻点唇边，“就是那个可令凡人开口吐真言的丹丸？”
“正是如此。”
上仙略有惊讶：“此丹所需材料复杂且极为难炼，就是在我桃花源中，要制成此丹也需要不下半月，想不到仙君门下竟有如此药宗能人，怎地不带他一同前来？”
“他性子偏孤，不爱与人同行。”薛正雍道，“丹药已经在炼了，十日之内便可飞鸽送至桃花源。到时候请上仙验明丹药效用，给小徒们服下，真相便可大白。”
“……”上仙思忖片刻，颔首道，“此法可行。”
薛正雍松了口气，笑道：“那既然这样，我这就去牢洞接另一个门徒出来。”
“慢着。”
“怎么了？”
上仙道：“事情未曾辨明之前，墨微雨和夏司逆尚有嫌疑。纵使有尊主担保，本座也不能放他二人自由。”
薛正雍闻言，啪的一声合了折扇，脸上虽带笑容，但目光却有了些沉冷：“上仙如此做事，就有些不地道了。”
羽民上仙抬起眼眸，一双赤红眸子盯着他：“薛尊主对本座的决议有所不满？”
“是啊，既然我门下二徒均未定罪，又有我与璇玑长老看管担保，上仙再执意关押他们，又是什么道理。”
“谈不上是关押吧。”上仙清冷道，“我未曾苛待他们，每日供食亦不曾断，只是限了他二人活动，并不过分。”
薛正雍此时虽仍在笑，但已是冷笑了。
“不过分？据我所知那牢洞不见日月，是关押明定犯人的地方，上仙上嘴唇碰下嘴唇就说不过分，也真是厉害极了。”
旁边立刻有羽民护邑厉声阻拦：“薛尊主，你请注意言辞！”
“怎么了，我言语之间有什么不妥吗？我未曾辱骂你家上仙，讲的事情也字句属实，只是少些客套敬意，并不过分。”
那羽民听薛正雍如此说，不禁更气：“你——！”
一只莹白如玉的素手伸出来，拦住了他。上仙抬起了头，冲着薛正雍冷冷一笑：“曾听人间传闻，死生之巅的薛尊主乃是一届螓首，法力虽盛，学识却略有欠缺，更不善玩文字，然而今日一见，却觉得传闻欺了本座。薛尊主，好有道理呀。”
薛正雍也冲她微微一笑，眼里却已毫无笑意：“粗人一个，上仙莫要介意。”
那羽民上仙莞尔，抬手取了个橘子，细细剥了，递到薛正雍面前：“那么你我各退一步。令他二人自由如故是决计不可能的，但牢狱里住着确实不妥。本座即刻就令人带夏司逆出来，墨微雨和夏司逆转居凌霄阁，那是招待宾客之地。只是我须得派人好生盯着，不能让他二人出阁半步。这样如何？”
薛正雍沉默几许，抬手，于半空中微微凝顿，最终还是接过了那只橘子。
凌霄阁虽说是待客之地，但桃花源并不是常常有客人来的。因此阁内已是荒僻许久。既然上仙首肯了让他们先迁至此处，墨燃便打算自己先去清理一番屋舍。等打扫好了，再去接楚晚宁过来。
薛正雍和璇玑还有要事要谈，墨燃就在几个羽民的盯梢之下，和师昧一同先去了凌霄阁。
凌霄阁地处桃花源西北处。外头繁花成林，烟霞如锦。
“好地方，这样住着也不委屈了。”墨燃笑眯眯地说。
师昧叹了口气：“怎么会不委屈？人明明不是你们杀的，却冤枉好人。可惜师尊不能来，要是他来了，用天问审上一审，也用不着什么赤子丸，真相便昭然若揭了。”
“哈哈，师昧想的太简单。天问乃是神武，虽然有套出真言的作用，但奏不奏效，全看施术者是否有心审问。你觉得那些鸟人会愿意让我的师尊来审我吗？他们会信吗？”
“……这倒也是。”
眼见着即将日暮，墨燃便开始着手收拾屋子，师昧在一旁帮忙。
说来也是奇怪，当墨燃打扫完屋子，坐下来喝了口茶水稍作休息的时候，他才忽然发觉自己居然没有因为能够单独与师妹相处而感到窃喜，更没有生出什么旖旎念头。
这个认知不由令墨燃一噎，茶水差点没有喷出来。
师妹吓了一跳：“怎么了？”
“没、没什么。”墨燃连连摆手，心里却叫苦不迭。
难道自己是跟着楚晚宁修炼久了，也成了个柳下惠？瞧瞧这凌霄阁，地处荒僻，周遭无人，桃花摇曳，孤男寡男，换做以前他肯定先要好生与师昧腻歪一番，然后才会着手干正事儿。
最近这是怎么了？如此地清心寡欲，不应该啊……
墨燃挠挠头。
师昧眨眨眼。
四目相对，墨燃憨厚地咧嘴笑了，梨涡融融很是可爱：“外头的桃花好看，我去摘一枝给你带走。”
师昧道：“草木亦有情，让它们好端端在枝上开着吧。”
“嗯……你说的对，那，那就不摘！”
枯坐一会儿，墨燃挖空心思想再与他说说话，却发现相见的日子少了，竟也没什么可提的。
抬起眼，忽见得师昧因为帮着自己打理房舍而沁出的细汗，心下不忍，从怀中拿出了块帕子递给他。
“擦擦汗。”
“……”师昧垂眸看了一眼，见墨燃紧张兮兮的捏着手帕，不由微微一笑，温声道，“谢谢。”
于是接了手帕，轻轻拭着额头。
那帕子触感轻柔薄软，是极好的天蚕丝织成，师昧用过之后，便道：“帕子我带回去，洗好了再还给你。”
“好好好。”墨燃一叠声地应了，他对师昧的逢迎简直深入骨髓，成了本能，“你要是喜欢，不还也成。”
师昧笑道：“这怕是不妥，你看这帕子做的那么好……”他一边说，一边展开手帕，准备抚平细褶，重新叠好。
然而纤细白嫩的手指抹过刚刚展开的帕身，师昧就怔住了，轻轻“咦？”了一声。
“怎么了？”
师昧顿了顿，抬眼笑道：“阿燃真要把这帕子赠给我？”
“你喜欢就拿着嘛。我的就是你的。”墨燃很大方。
师昧眼底的笑意幽幽的：“借花献佛，你也不怕师尊知道了抽你。”
“啥？”这回轮到墨燃怔住了，“什么借花献佛？这跟师尊又有什么关系？”
“你自己看啊。”师昧语气里有些说不清道不明的意味，“偌大的一朵海棠花，师尊何时把自己的帕子送你了？”
