# 第85章 本座岂是一千五就能打发的
老板娘的声音赔着笑传来：“哎哟道爷好阔气，出手就是五百金，你可真叫奴家开心死了。但是小店开门做生意，是要讲个和气的。哪能赶别的客人走呢？您看这样好不好，里头最大的一间归雾阁雅间，是专门给像道爷这般阔绰的尊客留的。我引您过去瞧——”
还有个“瞧”尚未出口，下面就响起板凳桌椅乱砸的声音。
“瞧什么瞧！我管你是归雾阁还是乌龟阁——你奶奶的，这名儿取得忒糟践。不要、不要，给你一千金，赶他们走！”
“道爷不要给奴家出难题嘛，您一看呀，就是那明白事理的饱学之士。”老板娘毫不犹豫地睁眼说瞎话，脆生生地娇笑道，“左右都是客，您要不满意归雾阁，我也可以给您换另一间，地方小一些，但雅致漂亮，再免费送您一段琵琶歌舞，您看这样好吗？”
“不好！不好！一千五！让人滚！”那粗犷的声音怒吼道，“别磨磨唧唧的！一会儿我家公子来了可要生气！”
“哇——”千金对于旁人来说或许是多的，但对于当过人界帝君的墨燃而言，听着就着实好笑了。需知他前世随便打发给宋秋桐一些珍玩，那都是价值连城的。因此他咬着筷子，眼睛睁得圆滚滚地咕溜转，低声和楚晚宁笑道，“师尊师尊，你听这人，一千五就想赶我们走耶。”
楚晚宁看了他一眼，撩开雅间竹帘，朝楼下望去。
只见饭堂大厅之中乌泱泱的挤满了一大群人，虽然他们穿着常服，看不出是哪个门派，但每人腰间都配着一柄寒光凛冽的上品宝刀，人手牵着一只口角流涎的妖狼。宝刀的价值或许不好判断，但这妖狼却是有价无市，寻常修真小派能得一只都不容易，但他们却每人都有一条，显然出身极其显赫。
原本在吃饭的宾客都惊恐交加地瞧着这些人，厅堂内一时鸦雀无声。
突然间，一道雪色白光飞进了客栈内，众人看清之后先是一愣，然后轰的一下全部往后缩，有胆小的还尖声叫了起来：“有大妖、有大妖啊！”
跃进来的是一只足有三人高的雪白狼妖，眸色腥红如血，毛发光亮如绸，一对狼牙寒光熠熠，足有成年男子手臂那么长。
然而，这只凶兽庞大的身躯上，却有个眉目俊俏、眼神嚣张的青年翘着二郎腿悠闲坐卧，那青年猎甲凛冽，甲胄下是一件鲜红衣裳，袖口盘绣着严整的金线，他头戴兜鍪，一簇柔软红缨自银狮含日的冠顶垂落，膝上卧一张碧玉弓，应当就是他的武器。
那些耀武扬威的修士一见他，立刻单膝跪下，手锤于胸，齐声道：“恭迎公子！”
“好了。”青年一脸不耐，挥了挥手，“要你们办点事情磨磨唧唧，还恭迎，恭迎你们的狗头！”

“噗。”墨燃失笑，低声和楚晚宁道，“他说他们恭迎狗头，那他自己岂不是就成了狗头？”
“……”
青年坐卧在妖狼柔软的颈项间，神情乖戾：“这破客栈的掌柜的呢？是谁？”
老板娘虽然害怕，但仍就强打镇定地走上前，赔笑道：“有辱仙君尊眼，这小店的掌柜正是奴家。”
“哦。”青年看了她一眼，“本公子要住店，但不习惯人多口杂。你跟他们说一下，损失的钱两我补上。”
“可是仙君……”
“知道你为难，这个给你，替我挨桌倒个歉。要实在不肯的，那就算了。”青年扔给了老板娘一个锦囊，打开来里面竟是一堆金灿灿的九转归元丸。这丸子在一旬内可助修为大增，市面上一颗就要两千余金，老板娘接了，先是因对方的阔绰而色变，然后才悄悄松了口气。
没有修士会拒绝如此好物，这样请人走，总还是说的过去的。
老板娘挨个儿道歉送礼去了，青年打了个哈欠，颇有些嫌弃地低头蔑视那群跟班，说道：“都是废物，还不是要我亲自来。”
左右互相看了一眼，连声道：“……公子英明，公子威武。”
人很快就散了，除了楚晚宁和墨燃并不在意钱财和丹药，其他人都拿了东西毫无怨言地离开了客栈，到别家住去了。
老板娘说：“公子，都走了，但有两位客人说夜已深浓，他们中有一位身体抱恙，不想另寻他处，您看……”
“算了算了，不跟病秧子计较。”青年痛快地挥挥手，“别打扰我就好。”
病秧子楚晚宁：“………………”
老板娘立刻喜笑颜开，热情道：“公子真是个善人。时候晚了，公子是要歇息还是先吃些东西？”
青年说：“饿了。不休息，我要吃饭。”
“公子要吃饭，那小店肯定得拿最好的菜肴来款待，咱们厨子最擅长做蟹粉狮子头，水晶肴肉……”
“泄愤狮子头？”青年显然不是南方人，也不爱吃南方菜，听了这菜名愣了一下，然后皱着眉头摆摆手，“不要，听不懂。什么乱七八糟的。”
原本以为是个世家子弟，现在看来却可能是个暴发富商。
老板娘：“……那公子想用些什么，只要小店会的，都可以做。”
“好说。”青年指了指他那些跟班，“给他们每人切五斤牛肉，另外单独给我来十斤牛肉，一斤烧酒，两只羊腿儿，差不多就这些吧，太晚了不能吃太多，稍微垫一下肚子。”
墨燃：“哇……”
回头想和师尊嘲笑一下这个青年食桶般的饭量，却见楚晚宁目不转睛地盯着那个青年看，眼神中似有些令人捉摸不透的薄烟雾霭。
墨燃下意识问道：“师尊好像认识他？”
“嗯。”
他原本只是随口一问，没想到楚晚宁还真的认识，不由惊道：“什么？那、那他是？”
“儒风门掌门独子。”楚晚宁轻声道，“南宫驷。”
“……”墨燃心道，难怪楚晚宁会认识，楚晚宁毕竟之前是临沂儒风门的客卿，掌门的儿子，他肯定是见过的。也难怪自己不认识，自己前世血洗儒风门的时候，这个南宫驷已经患病去世了。
他当时还道这掌门的儿子是个病歪歪的半残，没想到今日一见，竟然是这样一个活蹦乱跳身康体健的嚣张青年。
……怎么就病死了？突罹恶疾？
南宫驷在楼下吃的开心，不一会儿就风卷残云般把两条羊腿十斤牛肉啃了个精光，又喝了好几碗酒，看得墨燃在楼上不住咋舌。
“师尊，儒风门不是最讲究儒雅吗？这少主是怎么回事？看起来比我们薛萌萌还不着调。”
楚晚宁把他凑过来的头摁回去，自己仍旧偏着脸，瞧着下面的景象：“不可给你同门乱取诨名。”
嘿嘿笑了两下，墨燃正想说什么，却因楚晚宁指尖点着他的头，烟云般飘逸的袖子正落在他面上，布料轻盈，似绡非绡，似缎非缎，触感温凉似水。不由一时想到了什么，愣了一下。
方才在屋里，自己意乱情迷去扯楚晚宁衣衫，扯了半天没有扯开，他还以为是楚晚宁穿的严实。
但此刻细看那衣服的料子，墨燃却突然认出来这是昆仑踏雪宫产的“冰雾绫”。
昆仑踏雪宫是上修界众仙家里最为高冷避世的一个门派，凡其弟子，五岁入门，一年后即须进入昆仑圣地闭关修行，直到结出自身灵核后，才能出关。虽说灵核本身就是自带，修行不过为了将它召唤出来。但这个时间十分漫长，往往长达十年到十五年之久，期间不得有无关人等入内。于是弟子的吃穿就成了麻烦事，吃的还好，因为昆仑圣地毗邻王母湖，踏雪宫弟子们每日吃食都可以自行入湖捕捞，可是衣服总不能自己织吧？
于是乎，“冰雾绫”应运而生。
用这种绫罗裁出的衣服，非但轻柔如烟，且本身附着避尘咒诀，灰尘沾染不上，除非溅到了血水一类的污渍，否则不需清洗。
但最妙的是“冰雾绫”会随着主人的身体形态改变而进行变化，这点对于踏雪宫弟子而言是不可或缺的，他们五岁入禁地，可能要到十五二十才能出关，这期间漫长的岁月，从垂髫小儿到玉立青年，冰雾绫织就的衣服正好能与他们一同生长，免去了衣不合身的尴尬。
——可楚晚宁没事穿着这种料子做的衣服干什么？
墨燃眯起眼睛，脑海中忽然有一簇火花擦亮，他猛然觉得有哪里不对，似乎某个东西，自己从一开始就想错了，是什么呢……
“叨扰了，请问掌柜何在？”
一声中气十足，但和蔼客气的青年嗓音蓦地打断了墨燃的思绪。
往下看去，竟是日间在轩辕阁出现的那群儒风门弟子，为首的鹤麾飘飘，手持佩剑，那剑柄掀开门帘，探了半个身子进来。
“这不是叶忘昔的跟班吗？”墨燃瞬间来了精神。
儒风门有七十二城，弟子之间通常不会认识。至于南宫驷，他单独坐在一个雅间里，背朝着门口，因此那群少年扫了眼客栈里穿着常服的同门弟子，也没有认出张熟脸来。
叶忘昔对上南宫驷，这可有好戏看了。
“实在是对不住了，今晚小店被包了场子。”老板娘一边匆匆迎将过去，一边暗骂自己竟然忘了关门落锁，“几位仙君去别家看看吧，不好意思啊，真的不好意思。”
为首的少年面露难色：“唉，怎会这样？别的店家我方才也去看了，乌泱泱的都是人。我们这里带了位瘦弱姑娘，她已经许久不曾休息了，想着找个好些的住处让她睡一觉。掌柜的，烦劳您去问一下那位包场的大爷，能不能让出几间房来？”
“这……人家恐怕是不愿意的。”
少年作了一礼，彬彬有礼地恳求道：“只消老板娘去问一问，他若不愿，那便算了。”
老板娘还未来得及说话，靠门那桌忽然有南宫驷的随从一拍桌子站了起来，怒气冲冲道：“问什么问！出去，出去！别打扰我家公子吃饭！”
“就是！身上穿着儒风门的衣服，居然好意思带个姑娘睡觉，也不嫌给自己门派丢人！”
少年没料到他们竟如此误会，霎时脸涨得通红，忿然道：“这位道友何故含血喷人？我儒风门堂堂正正，自然不会行这苟且之事，这姑娘乃是我家公子好心所救，岂容你这般胡言乱语？”
“你家公子？”南宫驷的随从瞟了一眼雅间，见少主仍旧漫不经心地喝着烧酒，似乎默认了自己赶人的行径，于是放宽了心，提声冷笑道，“世人皆知儒风门的公子就一位，你家那位又是谁啊？”
“在下儒风门叶忘昔。”一个温雅的嗓音自门帘外响起。
众少年纷纷回头：“叶公子——”
叶忘昔一身黑衣，英俊的面容在烛火中无端多出几分清秀，他负手进了客栈，身后跟着个戴着面纱，露出双惴惴不安柔眸的女子，正是宋秋桐。
“……”墨燃一瞧见她，顿时额头青筋暴跳两下。
冤家路窄，怎么又是她……
南宫驷的随从看到来的人竟是叶忘昔，先是纷纷一愣，随即就有几个沉不住气的，脸上露出了嫌恶之色。
这叶忘昔是儒风门第一长老的养子，隶属于儒风门七十二城的“暗城”。顾名思义，暗城擅育暗卫，儒风门掌门原本将他教养成为下一任暗卫首领，但因叶忘昔根骨不适宜暗卫心法，渐渐的也就转至主城，成了尊主的左膀右臂。
因为叶忘昔早年暗卫的身份，他行事低调，知道他名号的人极少。不过尊主倒是很器重他，这些年，派中甚至流传出叶忘昔是尊主私生子的风言风语来。或许是因为这原因，正牌少主南宫驷素来与叶忘昔不睦。
少主不喜欢他，底下的随从又哪里能对叶公子有什么好印象呢？
原本作为小辈，他们是万不能得罪叶公子的，但是这群人各个都是南宫驷的亲信，直接受命于南宫，因此气氛僵凝许久，还是有性子粗犷的人冷笑两声，开口了：“叶公子还是请回吧，今日这客栈之中，恐怕腾不出给你的位置。”
“公子，既然他们说没有空处了，那、那我们再寻别处吧。”宋秋桐伸出纤纤玉指，拉住叶忘昔的衣摆，惶然道，“何况这里用度奢贵，我实在不敢教公子再破费了……”
墨燃在楼上听到这两句话，翻了翻白眼，心道这家伙当真走哪儿都是这柔弱可怜的腔调，当初坑他，现在又来坑叶忘昔。
叶忘昔正要说话，忽然间，一道庞大的白影从里间窜了出来，猛地袭至叶忘昔身后。
宋秋桐失声惊道：“公子小心！！”
“嗷呜呜！呜呜呜！！”
随着嘹亮的啼嗥，一只通体雪白的妖狼发足狂奔，绕着叶忘昔就疯狂地转起了圈儿来。
“…………”
在众人一片静默中。
叶忘昔垂下眼眸，对那个足有三人高，此刻却黏在地上打滚的白毛妖狼诧异道：“瑙白金？”
这只妖狼正是南宫驷的坐骑，因为瞳赤若玛瑙，毛白如飘雪，爪尖一抹金，故而得名瑙白金。
既然瑙白金在这里，南宫驷肯定也已大驾光临。叶忘昔抬手摸了摸瑙白金凑过来的白绒绒大脑门，四下环顾。
沙——
竹帘被一只手撩开，衣袖鲜红，沿口还缠着金丝包边。
半张透着不耐的脸庞露出来，南宫驷双手抱臂，闲闲靠在雅间里，掌里还拎着一壶烧酒，他看了叶忘昔两眼，嗤道：“有趣儿，怎么走哪儿都能碰到你。你跟我跟得这么紧，若是惹得别人说起咱俩的闲话，你让我的脸往哪里搁？”
作者有话要说：　　
狼崽子：给你五百，走。
狗崽子：不走。
狼崽子：给你一千，走！
狗崽子：不走！
狼崽子：给你一千五！你到底走不走！
狗崽子：上辈子这个天下都是本座的，你这个早死鬼可以闭嘴了！
狼崽子：你敢咒我！*&#！&*嗷呜呜呜！！！！
狗崽子：汪汪呜嗷嗷嗷！！
老板娘：歪？野生动物防疫站吗？我店里有两只疯狗吵架，对，一只是哈士奇，另外一只是阿拉斯加……对对对，那只阿拉斯加还随身带着一只叫瑙白金的萨摩耶……对，看上去三只都没有打过疫苗，很危险呐……
