# 第88章 本座遇到第二个重生者
蓦地抬头，循声望去。
一个披着及地黑锦绣金纹斗篷的人出现在了尽头。他身形高大挺拔，浑身都被布料遮盖，就连面部都蒙着黑纱，只露一双黑夜里并不能看得太清晰的眼睛。
那个人的手里，握着一把刀。
修狭的刀身，通体沉黑，锐不可当。
不归。
“谁！”
“我是谁，并不重要。”那个人冷冷地说，嗓音很古怪，像是刻意扭曲过的，“你只消我知道你。”
墨燃一凛，但仍作镇定，蛰伏自己。
“我不过就是死生之巅的一个弟子，你知道我做什么，有意思吗？”
“死生之巅的弟子？呵，不错，但是，你莫非忘了，你也是踏仙君，是人界帝君，是杀师证道的厉鬼，黄泉路上逃回来的亡魂。”
他每说一个字，墨燃浑身的血液就更冰一寸。
整个人都像坠入冰窟。
踏仙君。
屠遍儒风七十二城。
人界帝君。
娶了世上最美的女人，杀师灭亲，登顶人极。
那人冷然道：“你是，墨微雨。”
墨微雨。
十恶不赦，万死不能超生。
墨微雨，合该在死生之巅被碎尸万段，挖心抠目，死无全尸！
“你是谁！！”
墨燃的双目一片赤红，脸上稚子之气荡然无存，剩下的唯有恶鬼般的狠戾凶煞，与走道尽头的那个人岳峙着，下一刻就要锁住对方的喉咙，把那些他再也不想听到的称呼，统统撕碎在喉管里！
那个人抬了抬裹着黑纱的手，冗长的走道，刹时凝起层层冰晶，将他们俩所在的空间全然隔开。
“你如今，召唤不了这刀了吧。”那个人缓缓走来，停在他面前十余步的地方，“人界帝君……或许现在叫你墨燃会比较好？真是可笑，你可曾好好看过现在的自己？”
“一颗心不再冷硬如铁，跟着楚晚宁身边，倒真对他有几分好来。”
“重生，重生，前世说要保护的人，他在哪儿？”
墨燃脸色遽变：“师昧？！你对师昧做了什么？！”
那人不答，只是冷笑：“知道为何你无法召回不归吗？”他的指尖缓缓抚摸过那沉浓的刀身，“只因，你魂灵将变，恨意，将散……你死前，悔那一生，不能保你明净师兄无恙，曾愿若有来世……定不负他。”
那双凌厉骇然的眼眸倏忽抬起。
“墨燃，你做到了吗？！”
“我——”
“鬼界结界将破，当年之事，便要重蹈覆辙，你还要再看他身死魂灭，再跪着求楚晚宁慈悲心肠？——你是在辜负这一世重来的机会，你不配再碰不归。”
“不用你说！”墨燃怒道，“我与师昧的事，轮不到他人插手！你既知我是重生之躯，你又是谁？假勾陈？还是哪个与我一样死而复生的老鬼！”
“呵……”那人轻笑，“死而复生的老鬼……对，我是死而复生的老鬼，不然你以为，如今这世道，得上天眷顾重生之人，就只有你一个吗？”
是谁！
脑中疯狂地过着一张张模糊不清的面目。
前世死在他生前的那些人。
薛正雍、王夫人、楚晚宁、宋秋桐、叶忘昔……
还是前世逼上巫山殿，为他送葬的人。
薛蒙、梅含雪、十大门派的枭首……
是谁……是谁！！！
谁知晓了他的秘密，扼住了他的七寸，这些隔着一场生死的魍魉魑魅，是谁踏过黄泉追来，又要把他往绝路上逼！是谁！
转念只在片刻间，忽的眼前身影一动，那个男人衣帛飘飞，竟已移至他身前。此人重生之后，实力竟依然如此强悍，墨燃顿时心惊。
不归的刀刃已抵在的他的胸口，稍一用力就能刺破血肉，损去心脉。
“墨微雨，原以为你是个痴情种，但或许是你明净师兄福薄，你重活一世，依旧没把他放在眼里。”
墨燃咬牙道：“胡言乱语。”
“我胡言乱语？”那人森然冷笑，一手抵上墨燃的咽喉，慢慢滑下，落到胸口，“你这心里头，可留了多少位置给他？你那一点点怀念，恐怕早就消磨光了，还有剩的吗？”
墨燃怒道：“我心里有谁，我难道不比你清楚？啰里啰嗦那么多话，何不摘了面纱于我一看！”
“想看我，倒也不急。”那人的嗓音如烟似雾，目光也很飘渺，似乎带着些不把人放在眼里的讥嘲，“等你这辈子要死的时候，我就给你瞧。”
“你才要死了呢，你——”
话未说完，忽然感到足下一阵冰寒刺骨。墨燃低头一看，那人的冰刺不知何时已攀上了他的身体。
冰咒，冰刺……水属性……
是谁，前世有谁会施这样的法术……
遇过的敌手太多，急着想要回忆的时候脑中就是一片凌乱。
薛蒙，火。
楚晚宁，金、木。
叶忘昔，土。
薛正雍，土。
到底是谁，怎么想不起来谁有这样强大的力量去操控寒冰。
“你说的不错，我也是要死的。不过，墨微雨，那必定是很久很久之后的事情了。”
玄冰迅速冻上了全身。
这个人的实力太可怕了，墨燃稍微放出灵力与冰对抗，就感到一股蛮横的巨大力量猛朝他扑杀而来。
眼前这个人，实力甚至不在楚晚宁之下！！
水属性的。
谁！！
电光火石之间，似乎闪过一张模糊的脸，但他还未及想清，喉管就被那人扼住。
黑纱覆盖的手指尖摩挲着他的咽喉，那人眼底阴沉沉的，没有光亮。
“我的寿数，就不劳帝君陛下操心了。”他慢悠悠道，“还是先让我，替你唤回些生而为人的情谊，免得你不做正事，坏我大计。”
“唔——！”
噗嗤一声。
不归悲鸣着划破了前主人的血肉。
“伤口不深，只取你的血，结个印。”
那人果真只在他伤口处抹了些鲜血，而后点在了他的眉心上，喃喃而念。
墨燃只觉得头颅一阵剧痛，破口大骂道：“操、你、妈！你上辈子是被我剁馅儿了还是他妈被我杀了祖宗十八代？你姥姥的，你到底要做什么！”
“嘘，别动。善心咒而已。”
“我他妈管你是善心咒还是恶心咒，你能别恶心我了吗？滚开！！”
“墨燃啊。”那人一边慢慢地在他眉心画着符，一边轻声叹道，“你怎么忍心让我滚开。”顿了顿，复喃喃念咒，“心不若水，意不能止，心门……洞开。”
胸口骤然绞痛！
“你……”
冰咒蓦地解除，墨燃踉跄不稳，青白着脸，缓缓跪在地面。
“你还不谢谢我。”那个黑衣人垂下眼帘，神情漠然，睥睨了他一会儿，淡淡道，“我将你心中情感，尽数扩大。所爱所憎，便更分明，如此一来，你总能看清自己的内心了吧？若是这样你还不知为护师昧而竭尽所能，万死不辞，那你……便当真毫无用途，不过个弃子而已！”
原来这善心咒，是让心中的爱恨更为强烈，愈发鲜明吗？
这个人为何要如此费心，保住师昧性命……
水属性……
这是他意识归离前，脑海中闪过的最后几缕纷乱思绪。
“扑通”一声，墨燃跌在了地上，落下两帘浓深睫羽。那黑衣人兀自冰冷地看了他一会儿，然后才缓缓俯身，先是探了探他的脉象，沉吟片刻，才又抬手，掌心凝出一团蓝色辉光。
“皆忘。”
黑衣人低声吐出这两个字。蓝光更甚，墨燃紧锁的眉心，慢慢松开了。
待他醒来，只会记得自己出门召唤了神武，而神武不来。其余事情，一概都不会想起，他不会知道世上还有另一个重生之人。
而善心咒的效用，虽然只能维持数日，但却能很好地给迷茫中的人们指明心路。
“感情扩大，只怕你醒来后，就会发现自己愈发喜欢师明净，喜欢到恨不得把心挖出来给他了。”黑衣人凉凉地说道。
“回见了，踏仙帝君。”
一夜风波过去，诸事定，第二日清晨，墨燃睁开眼，发现自己仍躺在楚晚宁床边。他侧过头，客房的窗子似乎半夜被风吹开了，正半开半掩着，随着晨风轻轻开合，拍在木棱上发出吱呀的响。
屋子里很静，墨燃没有往床上看，但知道楚晚宁应该尚未睡醒。
半栊轩窗外，是蟹青色的天空，旭日尚未破云高照，清晨往往是苍白而缺乏血色的，阳光未曾给它太多的温情，早起的人不多，她也懒于打扮，懒为自己憔悴的倦容加热。
吹进来的风里，有一点点青草与露水的腥气。
墨燃就这么躺了一会儿，让意识回笼，然后坐起身子，肩膀却传来一阵疼。
奇怪，衣服何时破了个口子，底下透出些干涸的血色。
他呆了半晌。
昨晚不是出门去探不归的吗？只记得不归并无反应，应该是把赝品。再后来，好像就……
嘶，想不清了。
左右看看，暗褐色的地板上突出了一枚粗钉，许是那钉子划到的，自己睡得这么沉吗？居然毫无知觉。
披衣起身，看向床榻。
楚晚宁依旧高卧，虽然早已习惯了他高高在上，享受着好位置，自己只能拣他剩下的，比如床尾地板，苟且将就一晚。但今天莫名十分火大，瞪着那人的侧影，有些牙痒痒。
“凭什么总是我睡地板你睡床，尊师没错，但不还有爱幼一说？”
墨燃很是不悦。
想到地板上还有一枚突出来的钉子，把自己平白无故地划伤了，就更加不忿。
左右时辰尚早，他也不想再委屈自己窝地上了，干脆也往床上一躺，闭眼睡个回笼觉。
两个人，一个朝左，一个朝右，宽大的床，倒也不会碰到对方。
曾经相拥入梦，如今划界而眠。
明明上辈子肌肤相亲肢体相叠，最疯狂的日子里，甚至他每夜与他欢爱之后都不愿意退出来。而就是这样亲昵过的两个人，如今却躺在了一张大床的最两端，如此睡去。
