# 第84章 本座偷亲你，你也不知道
等楚晚宁醒来的时候，就看到墨燃正托腮坐在桌边发呆，一豆灯花映在他漆黑的眼睛里，亮到有些空洞。
“……”
想坐起来，但却没什么力气，楚晚宁只得作罢。
雪青色的回纹帐帘轻轻飘荡，他侧了个身，无声地盯着墨燃，可那二傻子还在自我沉浸，丝毫没有发现自己师尊已经醒了。
这不怪他，任谁知道自己情人，居然早就和别的女人有了个儿子，受的刺激都不会小。
夏司逆真的是楚晚宁私生子吗？这怎么可能……楚晚宁他如此清高挑剔，世上哪个女人能入得了他的眼？
更何况，如果私生子一事是真的，上辈子楚晚宁肯定也有这个孩子，可是他们相处那么多年，楚晚宁无论是平日的言行举止，还是床笫情事，都跟“为人夫君”四个字完全不沾边。
可是这个金蝶发扣究竟是怎么回事啊！
墨燃苦恼地拿额头撞桌面，都快纠结疯了！
他本来就不聪明，最不擅长想这种七弯八拐的事情，越想头越大，最后干脆“呜”的一声抱住脑袋，彻底瘫在桌上不动了。
“墨燃，做什么？”
一个昆山玉碎般幽沉好听的嗓音在屋中响起，带着几分沙哑。
倏地一下弹起来，墨燃愕然道：“师尊，你醒啦？”
“嗯。”楚晚宁轻咳数声，抬起眼皮看他，“这是在……霖铃屿的客栈？”
“是、是啊。”墨燃站起来，走到床边，忽的看到楚晚宁下唇似乎有些破皮，想到刚才自己一时意乱情迷，竟然没有把控住，险些酿成大错，脸刷的一下就涨红了。
见他神思不属，楚晚宁道：“怎么了？”
“没什么没什么。”墨燃连连摆手，岔开话题，“是这样，师尊在轩辕阁突然昏过去，我就抱……咳，带你来了这里休息。又找郎中开了药，然后就……”
就听到你说梦话，想到曾经的往事，忍不住，亲了你。
但这些话哪里能说出口，墨燃声音渐渐轻下去，目光难得慌乱，显得愈发窘迫。
楚晚宁听到他找了郎中，又见他神情有异，心中咯噔一声，恐他已经知道自己中了毒、身体会变小的事情。不由悄然捏紧了被缛，哑声问：
“大夫说什么？”
“大夫说师尊受了那神武影响，所以才会支持不住。”墨燃犹豫一会儿，继续道，“师尊，你的灵核……”
“无妨，较常人更为脆弱罢了。”
墨燃一愣，他原本还在想楚洵和楚晚宁胸口都有伤疤这码事儿，猜测两人之间有着某种联系，但听楚晚宁这样说，又好像并非如此。他忍不住问：“怎么会这样？师尊这么厉害，灵核肯定不会是天生薄弱的，是从什么时候开始的？”
“很久了，自从多年前受过一次伤，就一直都这样。”楚晚宁漫不经心地摆摆手，他关心的并不是这个——“大夫还说了别的话吗？”
墨燃摇头道：“没别的了。”
烛光朦胧，楚晚宁深深看了他一眼，说道：“那你方才，拿头撞桌子做什么？”
“……”墨燃憋了一会儿，横竖憋不住了，干脆豁了出去，从袖中掏出了那枚金蝶发扣，摊在掌心里。
“我发现了这个。”

“……”
“在你身上。”
发扣明晃晃地闪着金光，楚晚宁的心却不断下沉。
果然他还是知道了，到头来，还是藏不住。
轻轻叹了口气，许久沉默，两人均未再说话。最后，楚晚宁闭了闭眼睛，正欲诉出真相，却听得墨燃小声咕哝道：“师尊，夏师弟……真的是你儿子呀？”
楚晚宁：“……”
睁开眼，方才凝冻成冰的血液好像又重新流淌起来。一时无言，楚晚宁只沉默地凝视着床边一脸复杂的墨微雨，眼神逐渐凝成两个明明白白的字：“白痴”。
“对。”楚晚宁冷漠地抬手，不等墨燃反应就把金蝶发扣收走了，“不是早就跟你说过了么，缘何又问一遍。”
墨燃捂脸道：“我只是……再确定一次……”
虽然楚晚宁几次三番承认了夏司逆是他的血肉，但墨燃终究还是半信半疑，他忍着强烈的不适感，暗自下了决心，等见到了夏司逆，一定要好好盘问对方。不给他俩搞个滴血认亲，他是死都不会信的！
又缓了一会儿，楚晚宁体力渐渐恢复，能从榻上起身了。
“我的衣服……”
他抚过自己的衣襟，怔了一下，皱起眉头：“怎会如此乱？”
墨燃：“咳。”
唯恐他想起之前一些零星的片段，墨燃忙去扯开话头：“师尊，你饿了吧？这家店的菜色听说不错，文思豆腐做的尤其好吃，咱们下去尝尝鲜？我请客。”
楚晚宁冷冷乜了他一眼：“还不是我给你的钱？”
虽这么说着，但还是宽袖一拂，推门下楼去了。
霖铃屿的菜色与扬州相近，清鲜别致，口味颇甜，这倒是合了楚晚宁的心意。
这时候轩辕会已经结束，修士们大多都已启程离开。他们要了个包厢，倒也不必刻意再披上斗篷隐瞒身份，两人落座之后，店小二给上了两杯碧螺春，呈了菜单便退下了。
“师尊先看吧。”
“你挑便是，江南一带的菜，我都还入得了口。”楚晚宁说着，拿起杯子浅浅饮了口茶。
然而茶水一碰到嘴唇，他就蓦地皱起眉头：“……”
墨燃：“怎么了？烫到了？”
“……无妨。许是天气太干，口角有些皲裂。”楚晚宁说着，有些疑惑地摸了摸自己的唇角。
奇怪，什么时候破的？
“……”
墨燃立即心虚地低下了头。
菜上齐需要一段时候，楚晚宁便和墨燃谈起了轩辕阁的事情，两人提前离场，均不知道最后神武花落谁家，不过这也不碍事，到时候出门打听一下就好了。
闲谈之间，桌上渐渐摆满了琳琅满目的扬州菜，楚晚宁觉得再问下去也不会有更多的讯息，于是作罢，不再聊这个了。他目光扫过满桌的碗盏碟杯，顿了会儿，眼帘抬起几寸，视线落到对面那个笑得有些忐忑的青年脸上。
楚晚宁问：“以前来过江南吗？”
墨燃重生前自然是去瞧过那杏花烟雨的，但他可没忘记自己如今才十七，方进入死生之巅两年许，于是立刻摇头：“之前从没来过。”
楚晚宁垂了眼帘，神色平淡，嗓音清和，说道：“但你却点了一桌好菜。”
“……！”
他这一说，墨燃才猛地反映过来，自己这一席佳肴，都是按着楚晚宁的喜好点的。原是想让他吃的好一些，恢复恢复体力，但却忘了自己本不该对淮扬菜如此了如指掌。
“我小时候在乐坊的后厨打杂，很多菜没有尝过，但多少听过。”
楚晚宁倒也没细究：“吃饭吧。”
江南吃水，霖铃屿更是蒲筐包蟹，竹笼装虾，柳条穿鱼，因此榉木四出头方桌上，河海鲜货比比皆是。酥炸浇酱的梁溪脆鳝，酸甜脆嫩的松鼠鳜鱼，琵琶对虾，菊花海螺，拆烩鲢鱼头香溢四座。
至于鲜蔬肉食，冷盘甜点，亦是做的精致细究，十分雅观。
清炖蟹粉狮子头、水晶肴肉、鸡汁煮干丝、灌汤小笼包、文思豆腐，不胜枚举。
墨燃拖着腮，看小二把最后一碟桂花糕摆上了桌，而后悄悄看了眼楚晚宁。心道：不知今日这么多菜，他会先吃哪一个？
想了想，暗自跟自己打赌：
肯定是蟹粉狮子头。
这是楚晚宁最喜爱的扬州菜，果不其然，待菜肴布好，他的筷子毫无悬念地首先往那边探了过去。
墨燃心中暗叹，这个人啊，总是那么好猜，吃饭做事，都是一成不……
咕咚。一个滚圆可爱的狮子头落到墨燃碗里。
……变？
墨燃愕然抬头，脸上逐渐有了些受宠若惊的神情：“师、师尊。”
“我这几日身体欠恙，劳烦你照顾了。”
他没听错吧？？墨燃愈发骇然。
楚晚宁居然跟他说——劳烦你照顾？？
这句话他上辈子都没开尊口讲过！！
楚晚宁见对面那个青年的脸慢慢涨红，眉宇舒展，眼睛缓缓睁得滚圆，额头上一根头发翘着，颤巍巍地晃动。不由地有些无措，但面子还是要的，楚宗师又高冷地抿了口茶。
嘴唇好痛……
其实变成夏司逆陪在他身边的那些时日，楚晚宁心里已隐约有了些自责。中夜反思，也会觉得自己为人确实太过苛严，对墨燃更是不假辞色。从那时候起，他就告诉自己，等恢复正身，万不可再如此行事，多少要改一些。
璇玑来桃花源时，楚晚宁咳了半天，勉强开口向他询问，该怎么让徒弟不那么畏惧自己。
璇玑愣了一下，尔后说道：“首先，你要适宜地对徒弟表达关爱。”
表达关爱……
楚晚宁想到墨燃或许从未吃过蟹粉狮子头，于是淡淡开口，娓娓道来：“清炖蟹粉狮子头，以上等五花肉细细剁碎，和以虾籽、蟹肉、蟹黄，各个饱满滚圆。捏好肥瘦相间的狮子头，煨在清汤里，汤羹中浮着翠碧青菜，盛于红泥砂锅，色泽甚为好看。”
“……”
墨燃呆住了。
吃饭就吃饭，做什么背起了菜谱？
偏偏楚晚宁觉得自己这是耐心介绍，是对徒弟的一种关爱，于是一餐饭下来，墨燃挨个儿菜都尝了个遍，还听了一堆听上去就像是从《江淮食记》上背下来的菜肴梗概。
若不是楚晚宁嗓音沉冷好听，恐怕墨燃都要掀桌子走人了。
“哎，听说了吗？轩辕阁最后一件拍品，被临沂儒风门的人拍走啦！”
雅座之间以竹帘相隔，旁边那间说话的嗓门响了些，毫无阻碍地被墨燃他们听了个清楚。
楚晚宁倏忽停止了“水晶肴肉”的介绍，与墨燃互看一眼，凝神侧耳。
一个粗犷的男子在说话：“怎么没听说？是把神武吧？三亿万金的价格，当场付清。哎哟真的是天价啊，我一辈子都没见过那么多钱。”
“瞧你那点出息，你难道不知，除了这把神武，儒风门还花了五千万买了个蝶骨美人席呢！”
“天啊，蝶骨美人席不就是用来生吃或是双修的吗？此等为人不齿的修炼行径，天下第一大派居然就这么堂而皇之的去做，这也太不像话了！”
“苏兄所言差矣，蝶骨美人席乃是合乎情理的修炼方法，并非禁术。美人席虽长得与我等相似，但到底不是凡人。这就好像吃仙果来助精进，也没什么好诟病的地方。”
“哼，恕我不能苟同……”
另一个则轻笑道：“买美人席的似乎是个儒风门深居简出的年轻弟子，叫叶什么昔的。长得听说还挺人模狗样，没想到竟是这种靠睡女人提高修为的人。我看儒风门也是日暮黄昏了。”
旁边有人嘿嘿笑道：“这有什么，爱美之心人皆有之嘛。”
邻座的人围绕着伦理道义争论起来，不值得再听。
楚晚宁轻声重复：“神武被儒风门买走了？”
“听上去是这样。”
楚晚宁不由地面露忧色：“难办。此事若有追踪下去，必然得去儒风门一查究竟……”
他这一说，墨燃便想起来了，“啊”了声，轻轻道：“师尊原是儒风门的人。”
“嗯。”
“不想回去？”
提到回儒风门，楚晚宁神色厌倦，眉心一抽，说道：“此一门虽为上修界名门大派，但我曾经…… ”
他话说一半，突然间大厅内传来一阵人马喧哗，有人高声喝道：“老板娘，给你五百金，立即把场子清了，这些客人都给我赶出去！今日我们小公子要包场！”
作者有话要说：　　
蒲筐包蟹，竹笼装虾，柳条穿鱼。这个描述出自郑板桥集，由于不是特别大众的摘词，为了免去误会，申明一下非原创，并附上出处。
附上诸君最爱和最讨厌的食物:
楚晚宁
最爱：蟹粉狮子头、荷花酥
讨厌：麻辣火锅
墨燃
最爱：红油抄手
讨厌：咸豆花
薛蒙
最爱：麻辣火锅
讨厌：咸豆花
师昧
最爱：臊子面
讨厌：冰糖葫芦
叶忘昔
最爱：糖醋鲤鱼
讨厌：煎饼裹大葱
梅含雪
最爱：折耳根
讨厌：猪肉（这很好，这很清真）
下一章出场的儒风门少主
最爱：各种肉，尤其猪肉（这很不好，这很不清真）
讨厌：文思豆腐
好饿……溜了溜了
