# 第86章 本座前妻不是省油的灯
“……”叶忘昔被他说的明显一堵，但竟不动怒，隐忍片刻道，“你误会了。我并非想要跟着你，而是受尊主之命，来轩辕阁买一样东西回去。”
墨燃和楚晚宁听到此处，互相看了一眼。
——神武。
南宫驷晃着手中的红泥酒壶，面色更阴沉：“父亲要买东西，麻烦你做什么？难道我没手没脚，不会替他做吗？”
“……阿驷，我不是这个意思。”
“谁让你这么叫我了？”南宫驷眉宇压得极低，目光如电，“叶公子，你不要以为父亲他瞎了眼亲近你，你就能在我面前肆无忌惮……你难道自己就不恶心吗？”
“我如此称呼你，是尊主的意思。你若反感，自行与他说就是了。”叶忘昔沉默几许，说道，“冲我发怒又有什么用。”
“你别拿父亲来压我！”
南宫驷吸了口气，稍稍捺下自己的怒火，黑瞳两点亮色极寒，恰似银月高悬，狼烟弥漫。
“叶公子。”他似乎特别拖长了这三个字，“父亲让你叫我阿驷，恐是他对你在派中的地位会错了意，但你自己心里要有点自知之明。别给你三分颜色，你就开起了染坊，要知道，纵使你染的一身大红大紫，出身在这儿，你也无法与我比肩。”
叶忘昔君子如风的脸庞上，似乎闪过一丝黯淡，他篾子般浓密的睫毛垂了下来，静静道：“少主说的是，但叶某……也从未想过要与少主比肩。”
称谓上的切换让南宫驷稍微舒服了一些，他抬手咕咚咕咚喝了几口辛辣的烧酒，却是海量不醉，又盯着叶忘昔看了一会儿，从鼻子里嗤了声，摆摆手：“量你也是不敢的，你瞧瞧你现在这个样子，哪里能当……”
他忽然意识到这里人多口杂，自己差点说了不该说的话，倏地抿住嘴唇，不再言语了。
“……”
反观叶忘昔，纵是受了这般辱没糟践，他依旧垂着眼帘，没人能看到他眼里究竟是愤怒还是屈辱，他只给了众人一张平和温柔的脸庞，三分英气，七分内敛。
气氛一时尴尬到极处。
南宫驷别扭地左右看了一会儿，视线落到了叶忘昔身后的女人身上，似乎为了掩饰方才差点造成的失误，他咳了一声，下巴冲那女人扬了扬，问叶忘昔道：“你救的？”
“嗯。”
“她原是哪里人？来路不明的别乱救。”
“没事，是轩辕阁拍来的。”
南宫驷对轩辕阁的竞买并不在乎，也没费神去打听，但他一听说宋秋桐竟然是拍来的，不由吃了一惊。原本懒散敷衍的眼神忽然锐利起来，盯住了宋秋桐的脸，半晌道：“这东西是奴骨，还是蝶骨美人席？”
修真大陆只有两种人可以被公然贩卖，除了蝶骨美人席之外，还一种就是奴骨。
奴骨是人族与妖诞下的子嗣，由于人们畏惧此类异族的妖性，一旦觉察，就会毁掉他们的真元，并在他们的琵琶骨打上奴隶咒印，让他们沦为仆从。
不过奴骨的售价都不高，也没什么稀奇的，一般就是给大门派端茶倒水，或是被富商巨擘买回家玩弄。既然是轩辕阁卖出来的，应该不会是这种品级的东西。
果不其然，叶忘昔说：“是蝶骨美人席。”
南宫驷变得饶有兴致起来，绕过叶忘昔，走到宋秋桐面前，看货品似的绕着她看了一圈儿，尔后皱了皱眉头道：“这东西怎么腿是瘸的？残品？”
“……她被捉到的时候受伤了，涂了药，还没好透。”叶忘昔顿了顿，“所以我们也走不远，想在这里住一晚。”
南宫驷不置可否，眯起眼睛，忽然凑到宋秋桐颈边猛地一嗅，动作很像是野性未驯的狼。宋秋桐被他这个登徒子般的举动吓得花容失色，在原处攥着衣襟，摇摇欲坠。
“和普通人闻起来，也没什么不同嘛。”他揉了揉鼻子，打了个喷嚏，“还有股脂粉香……”
摆了摆手，南宫驷随口问道：“多少钱？”
“五千万。”
“银？”
“金。”
南宫驷蓦地睁大眼睛：“叶忘昔你疯子？五千万金你知不知道够淬炼多少顶级磨石了？他妈给我买个女人回来？你当我儒风门的钱不是钱？”
“我没有花门派的钱两。”叶忘昔停顿片刻，接着道，“也不是给你买的。”
“你——！”刚降下的火气又蹭得上来了，南宫驷面目豹变，“你好得很！”转头瞪着宋秋桐，越瞪越不顺眼，尤其遮着面目的副轻纱，怎么看怎么不爽，当即命令道，“你，脸上那个破布，摘下来！”
宋秋桐受了惊吓，紧紧攥住叶忘昔的袖子，往他身后更缩了一些，声音极其可怜：“叶公子，我……我不想……”
叶忘昔修长身形，不及南宫驷结实高大，但微微扬头看着南宫驷的时候，却无畏惧：“她既不愿意，少主就不要勉强她了。”
“罗罗嗦嗦，她是你救的，那就是欠了我儒风门一条命，必须得听我的。摘下来！”
“她是我救的，从我救她的时候起，就还她自由了。”叶忘昔道，“还请少主，莫要强人所难。”
“叶忘昔！就你是个好东西！”南宫驷气的把门框捶得砰砰响，“你把我当什么？今日我还就跟你杠上了，我说要她摘就要她摘，摘了面纱，就让你们住这儿，不摘就他妈给我滚！”
叶忘昔几是微不可察地叹了口气，转头对宋秋桐道：“我们走吧。”
这下被呛到的可不止南宫驷一个人了，叶忘昔身上带着神武，说什么也不能让他就这么走掉，楚晚宁当即道：“去把他拦下来。”
“好好好。”墨燃也正有此意，但好了半天，忽然一愣，“师尊，拦下来让他住哪儿，人家可是要住店休息的。”
“把我们房间让一半给他。”
“……呃。”墨燃不知为何，忽然神色变得有些尴尬，“这恐怕有些不妥。”
楚晚宁微微抬起眼皮：“怎么了？”
“师尊有所不知，我们俩最好别和他呆在一间房，而且他也不会同意的，因为这叶忘昔吧，他其实是个……”
正说到关键，忽听得下面南宫驷砰地踹翻了张桌子，杯盏碗碟噼啪落地，又猛地拽了张条凳，一脚架在上面，怒道：“谁允许你说走就走的？！我看你是反了天了！你给我滚回来！”
“……”这下连南宫驷的亲随们脸上都有些尴尬了。
这不是……少主你让人家赶紧滚的吗？
叶忘昔似乎对南宫驷的无理取闹早已习惯，打算佯作没听到他的咆哮，拍了拍宋秋桐的肩，示意她不要去睬后面那个失心疯。
“叶忘昔！”
“……”
“叶忘昔！！”
“……”
“叶——忘——昔！！！”
叶忘昔额角青筋不住跳了两下，终于忍不住回头，岂料迎面就是一只酒壶甩了过来，瞳孔蓦地一缩，叶忘昔正欲闪避，忽然间眼前白影闪过。
“啊——！”
一声娇弱的痛呼令在场所有人都吃了一惊，叶忘昔和南宫驷更是色变。
原来电光火石之间，竟是宋秋桐迎身挡在了叶忘昔身前，那沉甸甸的红泥酒壶正狠狠砸中了她的额头，刹那间鲜血直流，她一双莹白玉手颤抖着抚过血迹，当即疼得落下泪来。
“别碰，我看看伤。”
“我没事，没有伤到公子就好……”
“你说话就说话，扔什么瓶子？”叶忘昔语气沉炽，责难地看了南宫驷一眼，随即与自己的侍从道，“拿金创药。”
“公子，带来的金创药都用完了。”那侍从小声道，“要不我这就跑去外头再买些。”
南宫驷也没成想到会有这一出，虽然强作淡定，但眼神里却依然透出一丝愧歉。他板着脸支吾道：“我、我这里有。……阿兰，拿我的药囊来。”
叶忘昔却有些怒意，抿着嘴唇不去搭理他。
拿着小药瓶，在原处僵了半天，不见叶忘昔回头看自己一眼，南宫驷面子上过不去，干脆把药瓶粗暴地塞给宋秋桐：“给你的，爱用不用。”
宋秋桐犹如惊惶失措的小鹿，先颤巍巍朝着叶忘昔瞧去，见他未曾阻拦，只是沉默，这才息事宁人般收了金创药，还对打伤自己的人低了低头，轻声道：“多谢南宫公子。”
没料到这差点被自己开瓢儿的姑娘竟还会出言感谢，南宫驷一愣，然后才回神摆手，尴尬地咳道：“没关系。”
是夜，叶忘昔一行人最终留宿于此。
一家客栈，数点烛火，明明灭灭，星辰纷乱。
墨燃托腮坐在窗边，颇有些心不在焉。重生已近两年，许多事情的进展与前世已大不相同，看同样的人做不同的事，总有些微妙的。
宋秋桐，叶忘昔，不归……
这些前世再熟悉不过的人和物，都随着时光推移，再一次出现于他的生命里。只不过这一生他绝不会再娶宋秋桐为妻，至于叶忘昔，这个人很快就会名动天下，成为修真界仅排于楚晚宁之后的第二大高手。
还有不归。
想到这把伴过自己前生的陌刀，他心里就是一阵躁动。
“师尊啊。”
“何事？”
“你这个咒符都已经画了半个时辰了，怎么还没画完？”
“就好了。”楚晚宁说着，借着一豆孤灯，仔细地拿蘸着朱砂的笔尖点了最后几笔，一个极其繁复的腾龙跃然纸上。
墨燃凑过去看。
“这是啥？”
“升龙结界。”楚晚宁道。
“做什么的？”
“可以洞察周围或大或小的所有法术痕迹。那个神秘人若要以神武测试灵根精华，必然要在武器上留印。这把武器的出现是巧合还是他的精心设计，立刻就能知道了。”
“哇，有这样的好东西，师尊为何不在轩辕阁用？”
“……我唤醒升龙结界，你看了就懂了。”
只见得楚晚宁刺破自己指尖，在其中一片龙鳞上抹过，纸上的小黄龙霎时间金光流溢，眼珠和尾巴都开始灵活地摆动起来。
楚晚宁道：“你是真龙？”
纸面上居然传出个尖声尖气的嗓门：“对呀对呀，本座是真龙呀。”
“何以见得。”
“愚蠢凡人！怎的不信！”
“你要是能从纸上跳出来，我就认你是真龙。”
“这有何难！你给本座等着！嘿！”
金光闪过，一条巴掌大小的威武小龙蓦地跃出纸面，摇头摆尾，张牙舞爪，洋洋得意地绕着楚晚宁飞了一圈，咋咋呼呼地闹腾道：“哈哈哈，哈哈哈，我是一只大真龙，大真龙，我有许多小秘密，小秘密。我有许多的秘密，就不告诉你，就不告诉，就不告、诉、你！”
楚晚宁用那双清若冰湖的眼眸冷冷地扫了那小泥鳅一眼，覆手将它盖在桌上，面无表情地对墨燃说：“懂了？”
“懂了……”
“放开我！你这愚蠢的凡人！你弄乱本座的须须了！”
楚晚宁抬起手，毫不客气地点了一下它的逆鳞，就是那片染了血色的鳞片：“闭嘴，干活去。”
作者有话要说：　　
小青龙bgm暴露童年哈哈哈哈~这个童年曲子年轻一些的兄弟们就不知道听过没了，捂脸~
更新人物小卡贴：
南宫驷
字：无拘
谥号：无
职业：儒风门掌门嫡公子
说简单点：官二代
社会面貌：率领众多拥趸的上修界青年修真俊杰
说简单点：有一群小弟的大哥
目前最爱：瑙白金
最喜欢的食物：肉骨头
讨厌：蔬菜
身高：185
