# 第82章 本座不敢置信
霖铃屿的凝香客栈外，老板娘穿红戴绿，雪嫩的腕上珠钏叮咚，一束腰肢纤如杨柳，正倚在门堂外磕着蛇胆炒瓜子儿。
轩辕阁每次拍卖，来她这儿住店的人总是最多的，因为她貌美聪明会来事儿，那双黑白分明的美目滴溜一转，就能猜到客人想要些什么。
此时日头正高，过了晌午，老板娘啐了一口瓜子皮，估摸着竞买会再过一个时辰就该结束了，霖铃屿住店价格高，一般修士们并不会多留，今日房费赚不了太多。不过不妨事，仙君大侠们总是要吃了晚饭再走的，饭钱还能再捞一笔。
老板娘掸了掸裙摆上沾染的果皮屑，回头对店里的伙计喊了声：“二福，把大堂的桌椅再擦一遍，再把老娘炒的蛇胆瓜子拿一筐出来，每桌都搁上一碟。咱们要准备晚上的生意啦。”
“好叻掌柜的，这就去拿咯。”伙计颠颠地跑远了。
老板娘满意地笑了笑，她太阳也晒够了，瓜子也磕完了，正欲回店去监工，忽看到道路尽头有一黑白迅影乘风而来，离得近了，才发现是个面容俊俏的黑衣仙君，怀中抱着个人，火烧火燎地冲进了她的客栈。
“住店，住店住店住店！”
“……”

大约是他来的突兀，举止又奇怪。店里头的小二惊到了，张着嘴巴半天回不过神来。
墨燃怒道：“住店！聋了吗？掌柜的呢！！”
“哎哟仙君。”一个年轻女子的声音在他身后响了起来，三分笑意七分歉意，听起来让人发不起火，墨燃倏忽转身，对上老板娘那张八面玲珑的笑脸，“不好意思，怠慢您了。我这小二是新来的，您有事找我，我就是掌柜的。”
墨燃扬着漆黑的俊眉，急急道：“住店！”
老板娘迅速且不动声色地看了看他，见此人披着斗篷，想来是去参加轩辕会的仙君，但因他行来时甚急，帽兜都已落下，露出了一张犹带少年细腻的英俊脸庞，不过这不是最重要的，最重要的是他腕上还系着一只绣着玄武图腾的锦袋，正是轩辕阁卖出商品后赠给客人装东西的乾坤囊。
有钱。
老板娘眼中精光一闪。
非常有钱。
再一瞧他怀中抱着的人，由于外头罩着大麾，脸又是朝里面靠着的，并不能教人看清相貌，不过老板娘眼神何其毒也，她迅速扫过那雪色绡纱织就的衣袍，目光落在了自广袖袖口垂落的那只手上。
匀长细瘦，肤若瓷胎，指端修尖，骨骼分明。
美人。
老板娘顿时了然于心。
虽然是个俊美的男人，但修真界男子双修也并非稀罕事，没什么好奇怪的。
“大福，开房。”老板娘反应迅速，旁的不多问，打了个响指利落吩咐，“要最舒服的那间日月上房。”
楚晚宁这病来势汹汹，毫无预兆。所幸这里是孤月夜的地界，良药圣手一抓一大把，墨燃请来大夫给楚晚宁号了脉。
那修为颇深的仙门大夫闭着眼睛，结着细茧的手指在楚晚宁腕上点着，半晌不吭声。
墨燃忍不住了：“大夫，我师尊他怎么样？”
“问题倒是不大，不过……”
最讨厌的就是这种说话九曲十八弯的人。墨燃瞪大眼睛：“不过怎样？”
“不过老夫觉得甚是奇怪，令师修为高强，世间罕有。可方才细细诊来，他的灵核却十分脆弱，连刚刚筑基的小修士都比不过。”
如果将修为比作水，灵核就是载水的容器。
灵核是天生的，修为是后天慢慢蓄养的，所以先天灵核越强的人，修炼起来就会越发容易。不过，当修为到达一定境界，就会反哺灵核，所以通常而言这两者都是相辅相成的。
像楚晚宁这样的大宗师，灵核必定十分强悍，因此普通医师诊脉时都不会去特别注意这一点。
墨燃闻之惊道：“这怎么可能？！”
“老夫也觉得不可能。因此反复诊了多次，但次次如此。”
“我师尊的灵核连个筑基的都比不过？这、这怎么可能，简直是笑话！大夫你再仔细看看，会不会是哪里弄错了？”
“老夫行医向来谨慎，话既出口，必然有十成把握，小仙君若是不信。寻别人来诊一诊他的灵核，结果也是一样的。”
墨燃呆住了。
那大夫道：“正是因为令师的灵核十分脆弱，方才应是受到了某种强大武器的感知，那武器属性应与他有些许呼应，但并非他所拥有。所以他受到了反噬，灵核无法承受，这才昏迷不醒。老夫给他开些汤药，服下之后多多休息，很快就无恙了。 ”
送走大夫，墨燃坐在楚晚宁床榻边，托着腮愣愣地，半天回不过神来。
灵核薄弱？
这怎么可能呢……
可是刚刚那老头子根本不知道在轩辕会发生了什么事，却能准确地说出楚晚宁先前遇到过强大武器，也确实不像是在张口说瞎话。
另外还有“不归”，方才在轩辕会，墨燃只释放了一点点灵力，楚晚宁就突生异样，昏迷过去。因此他也来不及判断那把陌刀是否真就是自己前世的神武。如果是的话，为何“不归”会和楚晚宁产生呼应？还会对楚晚宁进行反噬？
他一面杂乱无章地想着，一面怔仲地看着楚晚宁，不知过了多久，床榻上的人似乎又被噩梦所魇，蹙起了好看的眉头，睫毛也不住簌簌颤着。
鬼使神差的，连自己也不知道是为什么，墨燃伸出手，轻轻抚过他的眉心：“师尊……”
“……”
“师尊……楚晚宁……活了两辈子，难道你身上，还有我不知晓的秘密吗？”
掌柜的很快把药在后厨熬好了，给墨燃端了上来。
尝了口，果然苦的厉害，是楚晚宁最讨厌的滋味。墨燃叹了口气，叫住正准备离开的女人。
“掌柜的，有糖果吗？”
“哎……小店的糖都是现熬的，今日的都已用完了。不过仙君若是想要，我这就着人去街上买。”
墨燃看了看那冒着热气的汤药，摇头道：“那算了吧，时候久了药就冷了，喝下去没效用。多谢了。”
“啊，仙君不必客气，有什么事再叫我就是。”
掌柜说完就识趣地走人了，顺手带上房门。
把药端到床头放下，墨燃坐回榻边，一手搭在膝头，一手去扶楚晚宁起身：“师尊，吃药了。”
喂他喝药也是前世熟门熟路的事情，墨燃抱起他，让楚晚宁靠在他怀里，拿过药盏舀了一勺，凑在唇边吹凉了，而后慢慢递到楚晚宁口中。
算来这已经是他重生后第二次照顾楚晚宁了，也不知是怎么搞的，虽然讨厌这个人，可是看他生病，自己竟依然会如此紧张。
“苦……”
怀中的人虽然未醒，但却也有感知，半梦半醒地皱着眉头，把脸转开不肯再喝。
此举墨燃简直是熟悉得不能再熟悉，举着勺子又把他掰回来，耐着性子哄道：“还有一口，喝完就好了啊，来。”
说着又递了一勺。
楚晚宁喝了一半咳了一半，眉头却皱的更紧了。
“好苦……”
“甜的甜的，下一勺是甜的，来来来。”
“呃……”
“下一勺！保证！甜到你难以置信！本座命人找到的天下第一甜的糖汁儿！”哄着哄着都不知道自己是谁了，墨燃顺嘴把前世的词儿又拉出来溜了一圈，“很好吃的，不张嘴会后悔哟。”
就这样连哄带骗灌完了整一碗，最后一勺喂掉，墨燃松了口气，正准备起身收拾一下，忽然眼前白影一闪，未及反应，脸上便“啪”的一声结结实实挨了一记耳光。
“骗子，你滚！”
楚晚宁厉声说完这句话，头一偏，又睡熟过去了。留下凭白无故挨了一巴掌的墨燃半张着嘴，半晌委屈巴巴地捂住脸颊。正欲发作，怀里的人闷哼一声，应是梦到了什么特别难受的事情，脸色愈发难看。
墨燃见他这样，也实在是没啥脾气了，左右没有糖果，看到乾坤囊还搁在床头，心下一动，取了一瓶貘香露出来。他拍拍楚晚宁的脸颊，不轻不重，算是报复。
“一个人躺一会儿，我去兑点水，给你甜甜的香露喝。”
“……”
见楚晚宁安静，墨燃托着他，打算让他靠回枕上。谁料离得近了，却听到他低哑模糊地喘了口气，而后喃喃道：“是……薄你……”
墨燃一愣：“什么？”
楚晚宁双眸紧闭，扇子般的睫毛不住颤抖着，似乎按捺着极大的痛苦，血色一点一点褪的干净。他显然是坠入了另一个梦境之中，另一个更可怖，更狰狞的梦境里，他微微摇着头，素来清贵冰冷的脸庞竟难得出现了一抹悲色。
“我……是我……”
有那么一瞬间，墨燃忽然觉得心跳失速，一种奇异的感觉涌上胸膛，好像某个秘密就在眼前，只差最后一层薄纱遮掩，他即刻就要参透。他不由盯住楚晚宁，低声道：“是你什么？”
“是我……薄……你……”
须臾间神识恍惚，不知是不是那烛火太黯淡，教人看错，墨燃瞧见楚晚宁深密的睫毛里似有水光闪过。
是我薄你。
这四个字，出君之口，轻若雾霭，入他之耳，惊若炸雷。
墨燃猛地从床边弹起，整个人瞬间僵住！他瞳孔收缩，难以置信地死盯住榻上人那张清俊的脸庞，神色瞬息惊变，心中震撼如万马千军奔踏而过，手捏成拳，血液仿佛在一夕间沸为烈火，又在一夕间凝为玄冰。
“你说什么？……你……”
震愕半晌，墨燃猛地掐住楚晚宁的喉咙，眸色暴虐，重生后佯作的稚气天真荡然无存，“楚晚宁，你方才说了什么？”
“你再说一遍！你再给我说一遍！！”
是我薄你，死生不怨。
这是他一生中再也忘不掉的诅咒，是煎熬了他两辈子的梦魇。
多少次他闭上眼睛，耳边都是这带着叹息的四个字，说话的人却已不在人间。
可这句话分明是前世楚晚宁到死才说出口的，为何现在他会——为何他会——
莫非楚晚宁，也是重生的？！
作者有话要说：　　
今天早点更新，因为在打存稿时发现不小心写出了一个支线bug，改后文太难了不如改前文，所以一会儿要修个前文。平时也没有在非更新时间修文的习惯，怕跳出更新会打扰大家，所以不如早点更了23333~修改的内容不重要，只是一个小细节而已，大家也不用回头去看，不影响阅读，么么扎~
