# 第89章 本座与你当年事
等墨燃再次醒来时，已是天光大盛，日头很高了。
墨燃翻了个身，眨眨眼，看到楚晚宁竟还在睡。
或许是喝了貘香露的原因，又或许他最近身子不太好，总是多梦不安，都这个时辰了，居然还梦得沉浓，他背对着他，一头墨色长发散落，流淌于枕席之间，好一盏夜晚的颜色。
墨燃：“…………”
既然师尊不起床，当徒弟的就更加没必要奋发图强了，床铺很舒服，不如高卧。
但卧着又无趣，墨燃便蹭过去玩起了楚晚宁的头发。
师尊的发间总有些淡淡的花香，柔软如烟，绵密如雾，是墨燃最喜欢抚摸的事物之一。
手指在那雾霭薄流中穿过，绸缎般细腻的触感，绕在指间泛起抓心挠肝的酥痒。
墨色的回纹床帘随着窗口漏进的风，微微摆动。
眯起眼睛，晨起时的精力总有些旺盛，何况指端的滋味那么好，那么熟，那么……
他掠起楚晚宁的一缕长发，细细闻嗅。
这温软的长发，将过往时光，慢慢从前世搭了过来。
虽说重生后，他就尽量少去回忆从前跟楚晚宁那些太过香艳的风流烂账，但不知为何，今天早上就是有些想。
喉间，也似乎有些渴。
不愿再去碰眼前人的身体，但头发总是可以的，他闭上眼睛，轻轻吻过指间的墨色。
这墨色……
死生之巅的巫山殿，也是这样的墨色，千丝万缕地垂下来，把墨燃笼在其中。他握着男人劲瘦的腰，指腹下面是一层薄薄的肌肉，和女人全然不同的触感。
楚晚宁坐在他腰胯之间起落着，他一定是很痛的，一直蹙着那双锐利的眉，凤眸碎光点点，狠戾绝望间，却也染着一抹稠艳桃红，他是那么恨，那么不甘，可是又那么无助可怜。
墨燃以胜者之地位，好整以暇，又无不恶意地命令着他。
“动得再快些。”
“……”
“这么缓，你是没力气吗？”
即使是这样，楚晚宁依旧是不屈的，他微微喘了口气，含恨的眼睛，湿润薄红，而后咬住嘴唇，近乎是自残般地粗暴动作起来。
太痛了。
他重复着，弓起的背部渐渐有些痉挛，冷汗湿透了身子，他不求饶，也不吭声。
眼前是墨黑的长发垂落，墨燃的眼睛在夜色中显得炽亮，兽欲、疯狂、喜悅，舒适在眼底交织着。
“……唔！”
忽然一声闷哼，身上的男人似乎终于疼得支撑不住，墨燃眸色一沉，蓦地坐起来，抱住那具汗涔涔的躯体，那人在微微地发抖，忍得那么辛苦，还是忍不住颤抖……可是墨燃坐起来之后，只进入地更深，脏腹都像要被刺穿。
那个施凶行暴的人，无不温柔地抚摸着他，却是极尽恶毒。
“楚晚宁，你有没有想过，自己有一天会被我这样干？”他锁住怀里的人，缓缓抽插着，耳鬓厮磨，亲昵至极，不寒而栗。
“晚夜玉衡，北斗仙尊……呵，还不是，要这样主动分开腿，要我操你。”
手在对方腰上游弋，他一边向上顶着他，感受楚晚宁将自己含的那么紧，明明兴奋到胸腔里火花四溅，却仍不住故作镇定，百般折辱。
“你不是说我卑劣，不是看不起我吗？可是楚晚宁，现在是你在讨好我呀。”他饱含恶意地啮咬着对方的下巴，“你低下头，你看看自己是怎样吮吸我的，嗯？咱们俩，究竟是谁更下贱啊，我的好师尊？”
“……”楚晚宁颤抖着，闭上眼睛，不愿再听这样的污言秽语。
这……是他的第一次啊……
是和曾经喜欢的人，但却如酷刑一般。生不如死。
“睁眼。”
耳边是他冷冷的命令。
“你要再闭着，薛蒙还在我手里，你知道我会怎么做。”
无法可施，他最终还是缓缓睁开了水光潋滟的眸子。
被他掐着，逼迫着低头去看自己吞吐着徒弟的性器，啪啪的肉体碰撞，带出粘腻的血和稠液，淫靡不堪。
“起来点。”
他软着腿脚，最后一点尊严让他不愿借着墨燃的搀扶，缓缓起身。体内的性器抽出大半，还剩一点点怒狰的头抵在穴口。
墨燃握着性器，浅浅地捅了几下，并不深入，只让楚晚宁看着自己被弄，楚晚宁的睫毛一直在簌簌颤抖，不知是痛，是屈辱，还是刺激。
“你真的奸淫荡啊。”墨燃轻声说，“早知这样，在当你徒弟的时候，就该搞你了。”
他到底是个痞子，不识风雅，总也不入流。
这样粗鄙的句子像是刀刃一样，扎去楚晚宁的心脏。
他忽然仰起头，闭上眼睛，沙哑的嗓音第一次响起。
他说：
“墨燃，你杀了我吧。”
那人握着他腰的那只手，微不可察地颤了一下。
随后墨燃笑了，笑容依旧是甜蜜可爱的，梨窝深深。
“好啊。”
楚晚宁倏忽睁开眼。
墨燃在那双让他欲火焚身的湿润眸子里，看到自己有些扭曲的笑意。
“你要求死，我不拦着。只是死法却由不得你选。我要让你在你的好徒儿薛蒙面前被千人骑万人操，哦，最好让薛蒙也参与进去。你说，是不是够好？”
“你——！”
狠话像毒蝥刺向男人的软肋，这只叫墨燃的蝎子张牙舞爪，欣赏自己的成果，看见楚晚宁瞬时脸色煞白，虽然极尽忍耐，但微张的嘴唇依旧不自觉地细细颤抖着，墨燃忽然觉得又是餍足，又是怜悯，又是痛快，又是刺激，他再次揽过楚晚宁，深深地埋进他体内，开始急促又密室地抽插起来，近乎是疯魔地：“呵，怎么这么傻，当真了？”他低沉地笑着，而后用力亲吻他，揉搓着他，喘息道，“别乱想，我骗你的。”
楚晚宁在他怀中被撞得几乎破碎，但魂灵，更像是早已成了齑粉。
“骗你的。”墨燃粗重地喘息着，觉得干的不过瘾，又把他推倒在地，压在他身上，抬起腿来侵入他，臀部快速而用力地耸动着。
“我哪里舍得了你……你只能是我的……只能被我要……”
细长冷白的手指反抓着地面，却什么也抓不住。
楚晚宁终是无助的，只能任由他摆布，被他干的失神，眼眸中的光亮渐渐涣散。
忽然间，他抬起手，遮住了自己的眼眸。
楚晚宁轻轻道：“墨燃……”
“墨燃，如果，你还有一点点情分……还有一点点良知……”
他的睫毛在手背下微微颤抖着。
“就请你……不要再这么做……”
“墨燃……”
声音蓦地哽咽了。
那是墨燃，前世，第一次听到他哭。
“墨燃，我受不住了……”
“疼……”
忽然，楚晚宁一个翻身，把墨燃从腥甜的回忆里惊起，往事如鸦雀散，只留心脏砰砰。
指间的长发已溜走，但那人侧身睡了过来，一张面容近在咫尺，墨燃甚至瞧得清那根根纤长睫毛。
真好看。他想。
平心而论，楚晚宁并不是那种阴柔相貌，他五官英挺，有着刀劈斧削般的浓烈，其实较寻常人更有男子气概。
可偏偏越是这样，便越是叫人心痒。
墨燃太想看这铁骨铮铮、不可一世的男人在自己身下雌伏，销魂蚀骨。
心跳越来越快。
他盯着楚晚宁的脸，目光一寸寸移，落到那色泽浅淡，因为熟睡而微微张开些许的嘴唇上。
不由自主地靠近。
只要再近一点，就能亲到。
甘露般的滋味。
墨燃喉结耸动，感到无尽的干渴。近一点，再近一点……就快要碰上了。
忽然，欲火焚灼的脑海中闪过一丝清明，他猛地僵住，脸色煞白。
他在干什么！！
蓦地坐起来，墨燃死死凝视着床上的那个男人——楚晚宁，楚晚宁，再习惯与他缠绵，那也都是过去的事了！自己这是做什么？疯了？
难不成真的喜欢他吗？
猛然被这个念头惊骇到了，墨燃面色青白、神思不属。
最后他深吸了口气，把脸埋在掌心里狠狠揉搓，暗骂一声，逃也似的披衣离去。
作者有话要说：
boss:我tm大费周章给你开个心眼，你居然完全没有想起师昧，脑子里还全是你和你师尊的小剧场？我看我就是个圣诞老人，来给你这傻子送车钥匙的吧!怒不可遏!
前世有车也必然伴随着玻璃渣，前世刀子我就不预警了，说过全是车刀车刀刀车刀车的，哈哈，另外看到字数是不是很害怕23333
