# 第83章 本座想要你
疯狂的念头令墨燃眼中一片血红。他浑身颤抖，失去理智，紧紧扼着楚晚宁的咽喉，低吼着不住逼问对方。
只要他说出下半句，只要他再说出那句“死生不怨”。那就定然是……定然是……
“唔！”
一声闷哼在他耳边响起，楚晚宁呼吸不能，脸涨得通红，挣扎终归于微弱。
墨燃愣了一瞬，赤红眸子睁得大大的，癫狂与清明都在里面闪烁，忽然间他反应过来，忙松了手，楚晚宁重重跌回榻上，颈脖五道勒痕狰狞可怖，渐渐唤回墨燃的魂灵。
“……”他张了张嘴，想要唤一声师尊，但又唤不出口，想叫楚晚宁，也叫不出声，犹豫不决间，沙哑地漏出声，“你……”
喉间像被火烧过一样干渴，墨燃艰难地咽下口水，稍微缓过意识，昨日种种在眼前掠过，这辈子楚晚宁从来没有异样，绝不会是重生的。
那他为何会在此刻，就说出那句前世临死前的遗句，“是我薄你”。
这句话，难道不是当初楚晚宁为了保住薛蒙，为了保住那些假仁假义的修士，迫不得已对他说的一句虚言吗？
他一直都不信，一直都不愿意相信楚晚宁会真的向他认错，会对自己说句软话。反正楚晚宁一定是在骗自己，一定不喜欢自己。反正这个师尊从来都看不起他，从来都没有真心对他过。
弑师，他一点都不后悔。
一点都不……
墨燃别过脸去，缓缓合上眼帘。
他片刻都不想再待在这里，楚晚宁是生是死，跟他有什么干系！
他转身欲走。
欲走。
却怎么也挪不开脚步。
是我薄你。
记忆里鲜血淋漓的那张冷俊容颜，最后看来，竟是有些温柔的。昆仑天池边，那个人在血泊中，缓缓抬起手，指尖点住了自己额头，那手指已经冰凉了，凤眸里却有些温度。但墨燃当时觉得，应该是自己看错了。
死生不怨。
楚晚宁轻声道，血泪顺着眼眶缓缓淌下。
“墨燃……”
榻上那人在梦中呢喃，轻微的两个音，却让被唤的人整个都震颤起来。待自己回神时，墨燃已站在床边，一手撑着床壁，俯身紧盯着楚晚宁苍白的脸。
那淡薄带着水色的唇，微微开合着，又是一声入耳。
“墨燃……”
合眸，墨燃紧锁长眉，指尖卡进硬冷的花梨板，似乎在极力按捺着什么。最后却还是忍不住，沙哑道：“楚晚宁，你是真心的吗？”
“你说的，都是真心的吗……”
胸口好像疼的快要爆裂，既然楚晚宁绝不会是重生，那么他现在就说出这样的话，只会是因为他从这个时候起，就觉得自己待他不厚，心中愧疚。
是真心的吗？
楚晚宁乃是梦呓，自然是不会答他的，但墨燃仍旧痴心想等个答案。
“……”
闭着眼睛等了半晌，仍是毫无动静，墨燃暗叹一声，有些不甘地缓缓抬起睫帘。
却猝不及防，对上一双烟雨朦胧的凤目。
半睁半阖，将醒将寐。
楚晚宁不知何时睁开了眼睛，但从他的神情就可以看出他其实意识并未清明，只是煎熬中暂时的醒转，那双夜色的眼眸依旧空洞恍惚，里头似盛了千千岁岁。
晚夜玉衡平日里总是如雷霆般凌锐，鲜少有这般茫然的时候。
少去惯有的锋芒，躺在那里的人居然是那么美，眼尾眸梢，染着些氤氲薄红，就那么不设防地看着他。
心脏剧烈颤了一下，墨燃觉得喉咙有些发紧，低声道：“你……”
这般场景，与自己前世与他欢爱的样子实在太像，墨燃思绪颤震，一时间似乎觉得自己仍在巫山殿，楚晚宁是他的阶下囚，是他的禁脔男宠，只这样想着，就忍不住口干舌燥，呼吸渐渐沉重起来。
我不能……
我不喜欢他。
不要再碰他。
往日的冤孽，都过去了。这一世我们只是师徒而已。
墨燃便这样单手撑着床板，低头俯视着楚晚宁，隐忍着不曾越矩。他束成马尾的长发顺着肩头垂下，千丝万缕，末梢落在对方枕边。
楚晚宁合衣躺着，长发散落，初时神情尚有麻木，过了一会儿，他的眼底渐渐映出了墨燃的倒影，楚晚宁微微怔了一下，而后似乎是梦魇未消，仍不知今夕何夕。他缓缓伸手，在半空停了片刻，终是触上了墨燃的眉心。
“是我薄你……”
他说这句话时，一如前世，难得温柔。
墨燃只觉得轰的一声，脑海里有什么东西，猛然坍塌了。
心潮翻涌，头脑发热，他好不容易唤回的神识土崩瓦解，什么都不及思考，熟稔的欲望已让他俯身压在了楚晚宁身上，狠狠吻住了那双微微启着的双唇，手颤抖着不受控制地去撕扯他的衣服。刹那，往事如沧海覆浪，周遭的一切都仿佛霜雪消融。好像又在那软红千丈的巫山殿，龙凤红烛高照，这个人在他身下挣扎怒骂，喘息受辱。
“唔……”
湿热胶着间，楚晚宁发出的闷哼让墨燃愈发痴狂。什么不喜欢，什么恨，什么不再碰他，统统都碎成了泡影。
墨燃只觉得自己还没有身死，身下这具微微颤抖的躯体，也还是他的。
想要亲他，想要抱他，想狠狠地撕裂贯穿他，让这个高不可攀、清寒若仙的人在他身下哽咽求饶，被他干到高潮。
“楚晚宁……”他沙哑地喃喃。
灭顶的快感冲刷过魂灵，连指尖都是烫热的。
再次含住那微凉柔软的唇瓣，齿间还犹带药汁的苦涩，却让他心如擂鼓，意乱情迷。对这个人，他已太过熟悉。重生之后因为怨恨，一直不愿再去与他亲热。可是在吻着他的时候，只有墨燃自己才知道那是这样一种销魂蚀骨的舒服，好像大漠中行将枯死的旅人尝到甘露，像是冷极的寒夜裹上了在火塘上捂热的衣裘。
原以为重活一世，自当与他断绝。
却不料，终究还是情难自禁，竟被他一句话就撩得会把持不住，就这样擅自亲了他。
如果不是撕了半天，楚晚宁身上那件衣服撕不开，以及忽然从衣襟里掉出来的某样东西扎到了墨燃，也许他头脑一昏，会不计后果地直接要了自己师尊也未可知。
“当啷！”
扎了墨燃手指，又掉在枕席上的金属滚了两下，停在原处不动了。
墨燃正在兴头上，浑不在意这点小伤，只怒气冲冲地瞪了那东西一眼，继续回过去和楚晚宁身上那难缠的衣服较劲。不亲不抱到还好，一压在他身上，上辈子的感觉就都回来了，仅是回想楚晚宁腰上纤细紧窄的触感，都让他有种无法自拔的激动。
可楚晚宁身上那件绡纱白衣像是施了咒法一样，竟然扯了半天根本扯不开！
墨燃暗骂一声，狠狠捶了下床板，起身准备去拿佩刃划开那缠了三道的腰封。
坐起来的时候，余光又扫到了掉在旁边的那个金属物件。墨燃初时没管，但忽然间烈火纷扰的脑海中闪过一丝清明。
他一愣，猛地回头再去看那东西。
那是一只流光溢彩的金色兰蝶发扣，是他在桃花源的时候，攒了好几天羽毛买给夏司逆的。
当时他还亲手把发扣扣到了夏司逆的马尾束顶，哄那一脸不高兴的小师弟，说：“小孩子就要用金色啊红色的，你看，多活泼。”
墨燃拿起那枚发扣，只觉得兜头被泼了盆冷水。整个人都惊呆了。
不是……这什么情况？
他送给夏司逆的东西，怎么会出现在楚晚宁怀里？！
难道说……
一个可怕的念头在墨燃脑中逐渐浮现，他缓缓回过头，犹带着湿润情欲的目光落到了楚晚宁身上，师尊已经昏沉过去了，墨燃盯着他的脸庞，看着那被自己吻得有些嫣红的嘴唇，心跳蓦地漏了几拍。
不可能，绝不可能。
他觉得自己定是疯了……
难道楚晚宁没骗他？
难道、难道……夏司逆——真的是楚晚宁儿子？
这个猜想让墨燃不寒而栗，只觉得自己头皮都要炸开了！
作者有话要说：　　
喂鱼：（举手）不能全垒？我抗议。
楚晚宁：抗议无效，做你的梦去吧。
薛蒙：抗议无效，做你的梦去吧。
肉包：抗议无效，做你的梦去吧。
JJ审核员：抗议无效，做你的千秋大梦去吧。
