# 第8章 本座受罚了
墨燃在床上死鱼一样地躺了三天，伤口刚刚收敛，就接到传讯，让他滚去红莲水榭做苦力。
这也是惩罚的一部分，墨燃被禁足期间，不得下山，但也不能闲着，必须给门派打杂帮忙，做些苦差事。
通常而言，这些差事都是诸如：帮孟婆堂的大娘刷盘子，擦洗奈何桥柱子上的三百六十五只石狮子，誊抄枯燥至极的存档卷宗，等等。
但是红莲水榭是什么地方？是楚晚宁那孙子的居所，人称红莲地狱的修罗场。
死生之巅没有几个人去到过那里，而进去过的所有人，出来之后不是被打断了胳膊就是打断了腿。
所以楚晚宁的寝居，除了红莲地狱外还有个更接地气的外号：断腿水榭。
派中流传一段戏言：“水榭藏美人，美人诏天问。入我断腿门，知我断腿苦。玉衡长老，助您自绝经脉的不二选择。”
曾经有不怕死的女弟子，色胆包天，居然敢垂涎玉衡长老的美色，趁着月黑风高，偷偷溜到南峰，扒在屋檐上，意欲窥伺长老沐浴更衣。
结果可想而知，那位女勇士被天问打的死去活来，哭爹喊娘，在床上躺了整整一百多天下不来。
且楚晚宁还放了狠话，若敢再犯，直接抠了人家眼睛。
看到没？多没风度的言辞！多不解风情的行为！多令人发指的男人！
门派中，本来有些天真无邪的傻妹子，仗着自己是女子，想着玉衡长老应该会怜香惜玉，总是在他面前嘻嘻哈哈的，妄图引起长老的注意。不过自从长老手刃女流氓之后，这就再也没人敢打他的主意了。
玉衡长老，男女通抽，毫无君子气度，除了脸好看，哪儿哪儿都不行——这是派中弟子对楚晚宁的评价。
来传讯的小师弟颇为同情地看着墨燃，忍了忍，还是没忍住：“墨师兄……”
“嗯？”
“……玉衡长老的脾气那么差，去了红莲水榭的人，没一个是能站着出来的，你看看，要不然，就说自己伤口还没愈合，求玉衡长老放你去刷盘子吧？”
墨燃很是感激这位师弟的菩萨心肠，然后拒绝了他。
求楚晚宁？
算了吧，他可不想再被天问伺候一顿。
于是费力地穿好衣裳，拖着沉重的步子，极不情愿地往死生之巅的南峰走去。
红莲水榭，红莲地狱，楚晚宁的居所，方圆百里见不到个活人。
没有人愿意靠近他住的地方，楚晚宁糟糕的品味和阴晴不定的性格，使得门派中人人对他敬而远之。
墨燃有些忐忑，不知道楚晚宁会惩罚自己做什么，一路胡思乱想着来到南峰峰顶，穿过重重叠叠的修竹林后，大片大片锦绣红莲映入眼帘。
此时正值清晨，旭日东升，映得天边织锦灿烂，火红的云霞与池中接天莲叶的红色芙蓉交相辉映，浩浩荡荡，波光明灭。池上曲廊水榭娉婷静立，依山一帘水瀑喧豗，细碎晶莹的水珠叮叮咚咚敲击着石壁，水雾蒸腾，烟光凝绯，宁静中显出几分妖娆。
墨燃对此的感受是：
呕。
楚晚宁住的地方，不管再好看，他都是呕！
看看，多么的骄奢淫逸，多么的铺张浪费，弟子们的屋舍一个个紧密相连，房间占地都不大，他玉衡长老倒好，一个人占了一整座山头，还挖了三个大池子，栽满莲花，好吧，虽说这些莲花都是特殊品种，能炼成圣品良药，但是——
反正就是不顺眼。恨不能一把火把这断腿水榭给烧了！
腹诽归腹诽，鉴于自己今年贵庚十六，无力与楚宗师一争高低，墨燃还是来到楚晚宁的居所前，立在门口，眯起眼睛，甜腻腻地开口装孙子。
“弟子墨燃，拜见师尊。”
“嗯，进来吧。”
屋子里杂乱无章，冷血魔头楚晚宁一身白袍，衣襟交叠得高且紧，颇有些禁欲的气韵。他今日束着高高的马尾，戴着黑色金属护手，坐在地上捣鼓着一堆机关零件，嘴里还咬着一支笔。
面无表情地看了墨燃一眼，他咬着笔杆子，含混不清的说：“过来。”
墨燃过去了。
这实在是有些难度，因为这个屋子已经没有什么可以令人落脚的地方，到处撒落着图稿和金属断木。
墨燃眉头抽搐，上辈子他没有进过楚晚宁的房间，不知道这个衣冠楚楚的美男子，所住之处居然乱的如此……一言难尽。
“师尊这是在做什么？”
“夜游神。”
“啥？”
楚晚宁有些不耐烦，可能是因为含着笔，不便讲话：“夜游神。”
墨燃默默看了眼地上一堆乱七八糟的零件。
他的这位师尊被誉为楚宗师，并不是浪得虚名。凭心而论，楚晚宁是个非常强悍的男人，无论是他那三把神级武器，他的结界之术，还是他的机关制造术，都不愧于“登峰造极”四个字。这也是为什么他脾气那么差，那么难伺候，但各大修仙门派仍然争破脑袋要抢他的原因。
对于“夜游神”，重生过来的墨燃很清楚。
那是楚晚宁造的一种机甲，售价低廉，战斗力强悍，可以在夜间守护下修界的普通百姓不受一般鬼魅侵扰。
在前世，制作完善的夜游神几乎成了家家户户必备的机甲，每只的价格相当于一把笤帚，效果还比龇牙咧嘴的门神好用的多。
楚晚宁死后，这些夜游神依然守护着那些请不起道长的穷苦人家。这悲天悯人的胸襟，配上楚晚宁对徒弟们的薄情……呵呵，着实令墨燃鄙薄。
墨燃坐了下来，看着此时还只是一堆零件的“夜游神”，前尘往事忽悠悠地从心底溜过去，他忍不住拿起一只夜游神的手指关节，抓在手中细看。
楚晚宁扣上了零部件的隼卯，总算腾出手来，拿下一直咬在口中的笔，瞪了墨燃一眼：“那个刚刚上了桐油，不可以碰。”
“哦……”墨燃把手指关节放下了，调整情绪，仍是人畜无害的可爱模样，笑眯眯地问，“师尊召我过来，是打算让我帮忙吗？”
楚晚宁说：“嗯。”
“做什么？”
“把屋子收拾了。”
墨燃的笑容僵住了，他看着这地震过后一般的房间：“………………”
楚晚宁是仙术上的天才，也是生活上的白痴。
在收拾到第五只打碎了没有及时扫掉的茶杯后，墨燃终于有些受不了了：“师尊，你这屋子多久没打理了？我的天，这么乱！”
楚晚宁正在看图纸，闻言头也不抬：“差不多一年。”
墨燃：“………………”
“你平时，睡哪儿？”
“什么？”那图纸可能有点问题，楚晚宁被人打扰，显得比平日还要更加不耐烦，揉着自己的头发，怒气冲冲地答道，“当然是睡床。”
墨燃看了一眼那张床，上面堆满了已经完成大半的各种机甲，还有锯子斧头锉刀等一系列工具，各个寒光闪闪，锋锐无比。
厉害，这人睡觉怎么没把自己脑袋给切下来？
忙活了大半天，地板上的木屑灰尘扫满了三只簸箕，抹书柜架子的白巾黑了十多块，到了正午，也才整理了一半。
操他妈的楚晚宁，这人真是比毒妇还毒。
整理房间看起来不是什么严重的惩罚，说出去也不像是苦力，可是谁知道是这样一座三百六十五天没有清扫过的鬼地方？别说自己浑身都是伤疤，哪怕自己现在是身体康健，这样折腾都能累去半条命！
“师尊啊……”
“嗯？”
“你这堆衣服……”大概堆了三个月了吧。
楚晚宁总算把夜游神的一条胳膊接好了，他揉着酸疼的肩膀，抬眼看了看衣箱上垒成山的那些衣袍，冷淡道：“我自己洗。”
墨燃松了口气，谢天谢地，随后有些好奇：“哎？师尊还会洗衣服？”
楚晚宁看了他一眼，过了一会儿，冷冷道：“这有何难？丢到水里，浸一下，捞起来，晒干即可。”
“…………”真不知道听到这句话，那些怀春思慕楚宗师的姑娘们会作何感想。墨燃深深觉得，这中看不中用的男人实在是令人嫌弃，说出去得碎了多少春闺心事。
“时辰不早了，你随我去饭堂吧，剩下的回来再理。”
孟婆堂里人来人往，死生之巅的弟子们三五成群地都在吃饭，楚晚宁拿漆木托盘端了几个菜，默默地坐到了角落里。
以他为核心，周围二十尺内，渐渐空无一人。
没人敢和玉衡长老坐得太近，生怕他一个不高兴，甩出天问就是一顿狂抽。楚晚宁自己其实也很清楚这点，不过他不介意，冷冰冰的一个美人坐在那里，斯斯文文地吃着碗里的东西。
不过今天，不太一样。
墨燃是他带来的，自然得跟在他身边。
别人怕他，墨燃也怕，但好歹是死过一次的人，对楚晚宁的恐惧并没有那么厉害。
尤其是初见之后的畏惧渐渐消退之后，前世对楚晚宁的厌憎，就慢慢地浮现出来。楚晚宁再厉害又怎么样？上辈子还不是死在了他手里。
墨燃在他面前坐下来，镇定自若地嚼着碗里的糖醋排骨，嘎吱嘎吱地咬着，很快骨头吐成一座小山。
楚晚宁忽然一摔筷子。
墨燃一愣。
“……你吃饭能不能别吧唧嘴？”
“我嚼骨头，不吧唧嘴怎么嚼？”
“那就别吃骨头。”
“可我喜欢吃骨头啊。”
“滚旁边吃去。”
两人争吵的声音越来越响，已经有弟子在偷眼看他们了。
墨燃忍着把饭盆扣在楚晚宁头上的冲动，抿着油光光的嘴唇，过了一会儿，眯起眼睛，嘴角揉出一丝甜笑。
“师尊别喊的这么大声嘛。让别人听见了，岂不会笑话我们？”
楚晚宁一向脸皮薄，果然声音轻了下来，低声说：“滚。”
墨燃笑得直打跌儿。
楚晚宁：“………………”
“哎，师尊你别瞪我，吃饭吧，吃饭。我尽量小点声。”
墨燃笑够了，又开始装乖巧，啃骨头的声音果然小了很多。
楚晚宁吃软不吃硬，见墨燃听话，脸色稍微缓和，不再那么苦大仇深了，低着头，斯斯文文地吃着自己的青菜豆腐。
没安分太久，墨燃又开始作了。
他也不知道自己这是什么毛病，总之这辈子看到楚晚宁，就想作天作地，惹人家生气。
于是楚晚宁发现墨燃虽然不大声嚼吧了，但是，他开始拿手抓着排骨吃，吃的满手油腻，酱汁发亮。
楚晚宁额角青筋暴起，忍。
他垂下睫毛，不去看墨燃，自己管自己吃饭。
不知道墨燃是不是因为吃的太开心，太忘形，一个不小心，把啃完的骨头丢到了楚晚宁的饭碗里。
楚晚宁瞪着那块狼藉狰狞的排骨，周遭的空气以肉眼可见的速度迅速凝结冷冻。
“墨燃……！！！”
“师尊……”墨燃颇有些惶恐，也不知道几分是真，几分是假，“那个……呃，我不是故意的。”
才怪。
“……”
“你别生气，我这就给你夹出来。”
说着真的就伸出筷子，嗖的插到了楚晚宁的碗里，迅速挑走了那块排骨。
楚晚宁脸色铁青，好像快恶心地昏过去了。
墨燃睫毛簌簌，清秀的脸上颇有几分可怜兮兮的委屈：“师尊这是嫌弃我？”
“……”
“师尊，对不起嘛。”
罢了。
楚晚宁心想。
何必跟小辈一般见识。
他放弃了召唤天问把墨燃抽一顿的冲动，但食欲已经一扫而空，起身道：“我吃饱了。”
“哎？就吃这么点儿啊？师尊你碗里都没怎么动过呢。”
楚晚宁冷冷道：“我不饿。”
墨燃心里都乐成一朵花儿了，嘴上仍然甜甜的：“那我也不吃了，走，咱们回红莲地——咳，红莲水榭去。”
楚晚宁眯起眼睛：“咱们？”他眼神中颇有嘲讽，然后说道，“谁跟你咱们？长幼尊卑有序，你给我好好说话。”
墨燃嘴上应的勤快，眼睛笑眯眯地弯着，乖巧懂事又可爱。
然而此人心里却在想，长幼尊卑？好好说话？
呵呵，如果楚晚宁能知道上辈子发生的事情，他就应该清楚——最后这世上，只有他墨微雨才是尊。
楚晚宁再是高贵冷傲，不可一世，最后还不是他靴底的一块烂泥，要靠着他的施舍，才能苟且地活下去？
快步跟上师尊的步伐，墨燃脸上仍挂着颇为灿烂的笑容。
如果师昧是他心中的白月光，楚晚宁就是那根卡在他喉咙里的破鱼刺，他要把这根刺拔出来捏碎，或是咽下去，被胃液腐蚀。
总之，这一次重生，谁他都可以放过。
却绝不会放过楚晚宁。
不过，楚晚宁好像也没打算轻易饶了他。
墨燃站在红莲地狱的藏书阁前，看着五十列十层高的书架，以为自己听错了。
“师尊，你说……什么？”
楚晚宁淡淡地：“将这里的书全都擦一遍。”
“……”
“擦完再登记造册。”
“……”
“明日一早我来检查。”
“！！！”
什么！！！他今晚要留宿红莲地狱了么？？
可是他还跟师昧约好了，晚上让师昧给自己换药呢！！！
他张了张嘴想要讨价还价，可是楚晚宁懒得理他，宽袖一挥，转身去了机关室，顺带还高冷地关上了机关室的门。
约会泡汤的墨燃陷入了对楚晚宁深深的厌弃当中——他要把楚晚宁的书都烧掉！！
不！
脑筋一转，他想到了一个更损的主意……
