# 第87章 本座不想你再收徒
小龙来去如风，只一盏茶功夫，便嗖地从窗户口窜回来，嘴里大声嚷着：“查到啦，查到啦，这客栈里头好多法术痕迹呐，哇哈哈哈。”
“小泥鳅，你喊这么大声，莫不是怕隔壁听不着你在说什么？”墨燃趴到桌边，伸出手指捋了捋小龙的身子，那龙尾巴刺溜一甩，拍在他手背上，但终究是纸做的，非但不痛，反倒是有些痒。
“你这讨人厌的小白脸，别碰本座，本座尚未婚娶，平白让你摸了，以后怎么做龙？”
墨燃大笑道：“什么什么？你一只纸头做的龙，还要婚娶？”
“哇——！呸呸呸！你才是纸头做的呢！狗东西！”
“怎么你也喊我狗东西，你该不会是姓薛吧？”
“本座姓薛？哼，小子愚昧，本座乃是开天辟地空前绝后赫赫威名的衔烛之龙，睁眼为日，闭眼为夜，吐气为夏，吸气为冬。行不改姓坐不改名，烛九阴是也！”
“……听不懂。”
“哇呀呀呀！”小龙气的直打转，拿自己两指宽的脑袋去撞烛台，撞得灯火潼潼，红泪摇曳。墨燃忙去扶，偏生手一伸过去就被小龙啊呜咬住，可惜纸牙齿不痛不痒，烛九阴被墨燃拽着尾巴扔到一边，凌空啪地贴在了楚晚宁襟口，蔫头耷脑的。
“楚晚宁。”小龙软趴趴地抬起一根须须，有气无力地戳了戳楚晚宁的衣服，“那狗贼打我。”
楚晚宁懒得与他废话，把他揪下来，随手拍在桌上：“外头都有些什么结界？”
“哼哼，你敢喊本座三声龙太子吗？你喊本座就——”
楚晚宁冷冷盯着他：“说。”
“……”
小龙受了埋汰，气的身躯鼓胀，龙须冲天，一双绿豆眼怒不可遏地瞪视着楚晚宁，那尊贵的龙嘴巴也半张着，呼呼往外粗喘，过了一会儿，竟哇的吐出一大口墨汁来。
楚晚宁眯起眼睛：“你要再浪费笔墨，我就把你烧了。”说着就去提它尾巴，作势要把它拎到火上去，“让你成为真正的烛龙。”
“好好好！你厉害！你厉害！我说！我说还不成吗？真是的！”
小龙连呸数声，又吐出几点墨汁儿星子，并不小声地嘀咕道：“凶得要死，难怪那么多年，每次见你，都没媳妇儿！”
“哎？”墨燃眨眨眼，偷着去看楚晚宁，不怀好意地坏笑道，“师尊不是说有师娘吗？”
“……”楚晚宁并不睬他，剑眉一沉，对小龙怒喝道，“就你话多，还不快写！”
“哼！臭男人！”
噗通趴在早就已经铺好的宣纸上，小龙用法力将墨汁凝于爪心，哼哼唧唧地在纸端画起了歪七扭八的狗爬符来。
无怪他不能直接口述都看到了哪些法咒，因为纸头脑袋智力有限，无法只通过余痕就辨别出原本的咒诀究竟是什么，只得依葫芦画瓢儿把所见到的东西都抹出来。所幸楚晚宁能识会辨，低眸垂眼间，缓缓道出了每个法咒的名字。

小龙画了个残月。
楚晚宁：“安神诀。此处有人失眠。”
小龙画了个七星阵。
“星御诀。此处有人设了戒哨防御。”
小龙画了个胭脂盒子。
“……焕颜诀。”
墨燃噗地笑出声来，举手道：“这个我清楚，小姑娘晚上美容养颜的小咒诀，是那个蝶骨美人席吧？”
楚晚宁不置评，似乎因为连画几个都是那么无关痛痒的法咒痕迹而有些心焦，他细长的手指在木桌上叩了两下，蹙着眉道：“画下一个。”
小龙又画了颗心脏。
墨燃奇道：“这是什么？”
“清心诀。”楚晚宁烦躁道，“没用的，有人在打坐而已。下一个。”
小龙唧唧歪歪地又画了个狗头。
“…………驯兽诀…………”楚晚宁扶着额头，“你，挑重要的画，这种敷脸的，逗狗的，哄人睡觉的，都别画了。下一个。”
小龙仰头吹胡子瞪眼道：“你还真挑剔！”
“画！”
怕被扔到烛台上成为真正的“烛龙”，纸头小龙只得气歪歪地又拿着俩小软爪子，在纸上抹开了，这回画了个十分复杂的阵型，一看就让人觉得很玄妙高深。
“看起来是两个圈，然后又打了个叉，然后又一根竖条直贯而下。有点阴阳八卦的意思。”墨燃睁大眼睛，“师尊，这不会就是神秘人留在武器上的……”
“不是。”楚晚宁只瞥一眼，额角就有些抽疼，“换音术。”
“哦？做什么的？”
“有人天生对自己嗓音不满意，或者出于其他需要，想要改换自己的声音，换音术就可以办成，不是什么很难的术法。”楚晚宁顿了顿，说道，“不过换音术用久了对喉咙有损，往往再难恢复到原来的嗓音……这个法术有些蹊跷，不知是谁在用。”
墨燃听了，却笑了：“这样啊，那不奇怪。”
楚晚宁叹了口气，刚想说下一个，忽然一怔，似乎想到什么，眼眸里雾起风动，忽然侧头去看墨燃。
“怎么不奇怪……你是不是知道什么？”
“我能知道什么呀，我只是觉得有人对自己声音不满意，这挺正常的，没准就是那个宋姑娘，或许她原本嗓音粗哑，特别难听，想变得悦耳一些呢？”
“………”楚晚宁拂袖道，“整日就胡思乱想。”扭头又对小龙说：“看下一个。”
小龙又画了一颗心脏。
墨燃道：“哎呀，师尊不是都说清心诀不用画了吗？”
“呸，小孩子家家，你知道什么？”小龙怒气冲冲地瞪了他一眼，拿尾巴猛地一拍，在心脏上拍出了个墨印子，再碾了碾抹开，将整颗心涂黑。
“这是啥？黑心诀？”
楚晚宁似有尴尬，沉默一会儿道：“不是。应该是钟情诀。”
“那是什么？”
“跟轩辕会卖的那种钟情丸差不多。”楚晚宁道，“蛊惑人心智，让人对自己产生情爱之意，诸如此类。一般都是女子用的。”
墨燃猛地睁大眼睛：“不会吧？该不会是宋秋桐那边……”
“这种事情我怎么知道。”楚晚宁显得很忿忿，一甩广袖道，“别人感情的事情，管那么多做什么，他们要乱来，由得他们去。”
“可是楚晚宁啊，这个钟情诀你真的没有兴趣吗？”小龙甩着尾巴开心道，“我觉得这个法咒有意思，你要是愿意喊我三声龙太子，我就……”
楚晚宁垂下眼，杀气腾腾：“闭嘴，画下一个。”
“哼！你会后悔的！”
“你画不画？”
小龙却不画了，一咕噜坐下来，拿短小的爪子挠了挠自己的肚皮。
楚晚宁阴冷道：“怎么，莫不是没墨了？”
“蠢，没阵了。”小龙翻了个白眼，“都画了这么多法咒了，你还嫌不够呀，没啦没啦，就这么多，除了这些，这客栈里头干干净净，什么法术都没有。”
听它这么说，楚晚宁和墨燃神色都是微变，墨燃道：“这就没了？”
“没了呀。”
楚晚宁道：“没有量测灵根的咒诀？”
“没有呀。”
师徒二人互看一眼，彼此脸上都有些难以置信的神色。须知道，若是那个神秘人想要借着轩辕会找出新的灵体精华，必然得在神武上留下量测咒印，但现在看来，那神武干干净净，居然什么咒诀都没有附着——难道说他们从一开始就误会了，这把陌刀的出现，其实与神秘人半点干系都没有？
小龙见二人沉默，倏地又腾到半空，左右转圈，哼唧道：“喂，你们倒是理理本座啊，本座画东西很累的。有没有人给本座鼓个掌？”
许是楚晚宁心中正烦躁着，见它还这般吵嚷，干脆挥袖抬手，凌空召出一张黄符，小龙见状，惨叫一声，连连大喊：“我不要我不要我不要我不要！！”却眨眼间被灵符吸了进去，成了纸面上的一张画，楚晚宁指尖再点一下，画上的龙也慢慢消失了。
消失前它还冲着楚晚宁屈辱地直眨眼。
楚晚宁道：“有事再叫你。”
小龙痛哭流涕道：“有事钟无艳，无事夏迎春，楚晚宁，楚晚宁，你好生薄情……”
“滚回去吧你！”原本还好好跟它讲话的楚晚宁闻言，黑眉怒竖，啪的一声把符咒对折一掌拍扁，收回了袖间。
夜间，楚晚宁睡床，墨燃睡地。
两人都有些心事重重。
没有想到神武上竟然没有任何符咒，是神秘人掌握了他们所不知的量测灵根之法，还是那人根本就不急，不打算现在就找到所有灵力最盛的人？
“墨燃。”
黑夜里，他唤他。
墨燃自然而然地应了一声：“嗯？”
“我们明日先回死生之巅。”
倏忽睁开了眼。
“什么？”
“那人连轩辕会都可以错过，应该是另有他法可寻。这样查下去恐不会有结果。我们先回死生之巅，我让尊主密信另外九大门派，让他们先彻查自己门下有没有灵体精华，若是有，便先行保护起来，总好过守株待兔。”
“这怎么行？万一那个神秘人，就是十大门派的某个掌门呢？”
“可能甚小。即使是也没有关系，他早就知道我们在追查他，不差这一桩事。”
“那师尊如何能教那些掌门都听伯父的话？”墨燃茫然道，“难不成，师尊要把所有事情都告诉他们？”
“这倒不用，且他们未必会信。”楚晚宁淡淡道，“我自有他法。”
墨燃好奇道：“什么方法？”
“收徒。”
“！！”
“我自会与尊主说，让他告诉另外九大门派，鬼界结界常有缺漏，为害四方。死生之巅玉衡将收至多五名弟子为徒，传授上清结界、弑杀结界等术法。”楚晚宁静静道，“那些门派多次邀我去当幕卿，为的就是这些结界之术。我若放话出去愿意相教，不怕他们不来。我只收上等灵体为徒，那些掌门为了挑选人才，必然就得乖乖测试门下所有弟子的根骨，我们的目的就达成了。”
墨燃却不答应，黑暗里，脸都青了：“你、你要再收徒？”
“随缘。”
楚晚宁翻了个身，似乎终于有些困倦了，声音轻了下去。
“我让他们找到之后先把名字报上来，然后再让他们自行修习普通结界术，过个三年，要是他们之中真有人能坚持，那收就收吧……”
黑暗里，听到榻上那人渐渐迷糊的言语，墨燃只觉得当胸踹翻了个醋坛子，酸得他心都疼了。
又收徒？
前世你只收了三个，挑剔得很，这辈子你怎么不挑了？怎么可以收就收呢！
几次想跟他说说话，但到了唇边，却又变得缄默。
楚晚宁浑然不知墨燃的醋海翻波，终于睡着了。
夜里很凉，墨燃披衣起身，低低唤了他三两次，见他没有反应，便悄然推门出了卧房。
客栈的走道里一片静谧，只有些许红绸灯笼安然亮着微光，倒映在木地板上，一轮轮涟漪般的橘色倒影。
楚晚宁虽然已经验完了神武。
但墨燃，却还没有验过他的不归。
要知道神武若距主人百尺之内，施个法术就能召回自己身边。当时在轩辕阁墨燃没有来得及感知出这究竟是不是他前世的武器，此时又哪能错过这个机会？
指尖浮上一层血红之光。
缓缓落睫，墨燃低声道：“不归、召来！”
几许凝顿，忽的一声沉闷刀鸣在远处响起，那声音极轻，但又直震耳鼓，像重锤擂过他的心脏。
墨燃猛地睁开眼睛：“不归！”
是不归，那把陌刀在争鸣，在泣血，低沉的喝吼像隔着重重血浪，滚滚红尘，朝他奔来。他简直能听到不归在哀哭，在嘶哑地喊叫，它被困住了，被某种墨燃并不知晓的东西所禁锢。
它能感觉到主人在呼唤他，却不能应诏而来，有什么东西缺失了，把他与它的联系生生斩断。
可是他们曾有契约，曾一同见过高处河山锦绣好，也曾一起等过死，闻巫山殿最后一点余温。
人与神武藕断丝连，血肉被某种力量撕开，可筋脉却还连在一起。
墨燃双目湿红，喃喃道：“不归……”
是你。
你为何不能归来。
是谁阻了你。
是……
“吱呀”
轻轻的推扉声。
却在这令人无法喘息的黑暗中，犹如惊雷炸响。
作者有话要说：　　
师尊：祝大家平安夜快乐。
狗子：鸡年大吉吧！
孔雀：楼上胡说什么！我在这里给大家拜个早年了！
师昧：圣诞节还没到，先说一声圣诞快乐~
狼崽子：携同瑙白金恭祝大家狗年愉快！
叶忘昔：我怎么觉得狗年愉快听起来像在骂人……
梅含雪：祝大家每日都有美人相伴^_^
小纸龙：有事钟无艳无事夏迎春！楚晚宁你这个薄情郎！你快放我出来！！！
