# 第93章 本座的师尊谁敢动！
楚晚宁的生魂，此时正在结界内穿行。
所过之处尽是鬼影憧憧，魍魉游荡。但蹊跷的是那些血肉模糊的身躯，每一个人在死前，心脏都被挖了出来，他们的胸腔是空的，或还有血管肉块挂在外面，有的还能瞧见白森森的肋骨。
楚晚宁心知有异，但悬罩在彩蝶镇四周的防御之界越来越微弱，他不能多作停留，只迅速往陈家宅邸掠去。
到了陈宅外，但见东南西北四个方位，各架着一口半人高的鼎炉。四只鼎，每一只都在往外飘散着越来越浓的烟雾。但那烟雾并非纯白，而分别为红、蓝、褐、金四种颜色。
鼎下生火，里面灌满了鲜血，然而近前一看，却发现翻滚的血水下面堆挤着一团又一团的红肉。
人心！
那四口鼎炉，每一口都塞得满满当当，正是镇上亡人遗失的心脏！
“聚沙成塔……”
楚晚宁喃喃。
他忽然明白为何自己与墨燃追查多日，却并不见那神秘人继续追寻精华灵体——那丧心病狂的家伙，他竟能做的出这一招！
所谓聚沙成塔，就是把同一属性的心脏挖出来，上百个堆在一起，虽不如精华灵体那般厉害，但因枉死之人怨戾冲天，短时内也能激出非同小可的力量。
可为什么偏偏是彩蝶镇？
为何是偏偏是罗纤纤……
迈进桌倒椅伏的陈家门院，厅堂里，陈员外和陈老夫人已双双自缢于梁，他们的心脏也被抠了出来，但是却没有像外面的镇民一般起了尸，两人自腰部以下都被某种强悍的力道撕扯成了肉条，早已看不出腿脚原来的模样。
大厅中逡巡一圈，不见罗纤纤身影，再往里，进了祠院，看到陈家的祖宗牌位前挨个供着一碗肉泥。细瞧了，肉泥里还混着半颗眼珠，一截手指……
楚晚宁看得一阵恶心，正欲离去，忽然间，他听到头顶传来一阵清脆的笑声。
蓦地抬眸，白纸灯笼飘飞，熄灭的烛火依次亮起。
罗纤纤坐在梁上，赤着一双莹白如玉的小脚，穿着大红喜服，正一边晃荡，一边歪头瞧向楚晚宁。
“哎呀，发现我啦。”
她娇笑起来，虽然是记忆中的长相，但眉飞色舞间，却与当时楚晚宁见到的那个羞涩腼腆的亡魂浑然不同。她嚣张，火焰一般炽热，眼睛还是圆滚滚的眼睛，却闪着妖异的血光。
罗纤纤，魔化了。
天问审鬼，唯有一次机会。楚晚宁之前来彩蝶镇伏魔时，已经用天问审过她，此法不能再行第二次。唯一办法，就是将她魂内魔性压制，唤回她的本心，再做盘问。
楚晚宁道：“罗纤纤，你何置于此？”
袖中却已暗结阵法，蓄势待发。
“啐。”娇小玲珑的姑娘脆生道，“我高兴，要你管。”
楚晚宁摇了摇头，眉头蹙得更深，眉心间一道痕，像是刻上的。
“那碗里的，是陈伯寰的胞弟？”
“哦，你说他啊。”罗纤纤满不在乎道，“左边那一列的才是，右边那一列，是老娘用姓姚的那个小贱人剁的。”
“……！”
“谁要她好死不死，不看上别人，偏偏仗着自己是县令千金，要和老娘抢丈夫。就该剁成烂泥才好！”
罗纤纤此时已全然失智，脾性与生前迥然两人，更认不出眼前这位是曾替自己鸣冤昭雪的“阎罗哥哥”。
楚晚宁听闻陈姚氏也遭分尸，心下更冷，沉声问：“那……陈家小妹……”
“她待我好的，我不薄她。”
罗纤纤说着，莞尔笑了起来，嘴唇娇嫩艳丽，像甫染过血。
她摸着自己的肚子，粲然道：
“所以她在这里。”
“我把她吃进去啦。这样小妹与我在一起，就不会受人欺负了。”
“……你当真是疯了。”
话音未落，手中焰电光起，金色的锋芒刹那间照的满室长明。楚晚宁飞身而起，在罗纤纤的惊叫声中将一道咒法拍于她前额。
厉鬼暴喝！
兵贵神速，楚晚宁身手凌厉，只在片刻间划下十道金光熠熠的锁链，将罗纤纤捆缚。
他纤长冷白的手指尖，点着她的眉心。眼中精光闪动，犹如炽电，面目阴郁肃冷，沉似雷云。
水色薄唇轻启，法咒默念。
罗纤纤双目暴突，口角流涎，一张原本很是秀美的脸在诵念中变得狰狞扭曲：“住口，放开我！我血债血偿，又有何错！”
楚晚宁不加理睬，一双清冷眸子垂落，指尖光芒更甚。
“啊——！”罗纤纤歇斯底里地哀号起来，“放开我！放开我！！我的头好疼！我受不了了！！！”
她凄声惨叫着，忽然喊声停住，眼底血光弥漫，嘴角幽幽弯起。
两声诡谲的轻笑抖落。
“你是希望我这么喊的吧？这位仙君？”
“！”
楚晚宁凤目倏忽睁大，几乎在收手须臾，长身掠出丈外。
白影迅疾，堪堪避开罗纤纤击来的一道碎魂掌，飘然立于游廊之下，白帛翻飞之间。
罗纤纤缓缓直起身子，佯作的苦痛尽数消失，她竟丝毫未受楚晚宁方才净化咒的影响，反而灵力较先前更甚！
“就凭区区净化之咒，也想伤我。”
罗纤纤冷笑。
“老娘吞噬了这镇上千条活人之气，炼化凡人之身只在最后一夕。到时候我便可以将陈郎自地府救回来，我们双宿双飞，远离红尘之外。我怎可能功亏一篑，毁在你这道士手里！”
她本性泯灭，心中唯一执念，便是和陈伯寰永世不分离。
楚晚宁心下一动，沉声问道：“是谁与你说，这样就可以炼化凡人之身的？”
“与你何干！”
楚晚宁冷然道：“此人一派胡言，你原身已灰飞烟灭，再要重修凡胎，必须再入轮回。哪有什么吸取上千条活人之气就能重生的道理。他骗你屠尽镇上所有人，只为凑齐心脏，好聚成灵力，去做自己要做的事情。”
“……！”罗纤纤蓦地瞪大眼睛，“不可能！他不会骗我！”
“‘他’是谁？”
“他……他是……”几许沉凝，罗纤纤尖声长嘶，抱着头大喊，“我不知道！我不知道！我要肉身！我要活！我不要死！！！！他没有骗我……他没有骗我……是你骗我……对，是你！！！”
红帛凛冽，女鬼啸叫着伸出利爪，朝楚晚宁扑面袭来！
与此同时，天空中忽然传来一道不祥的雷鸣，楚晚宁避过罗纤纤的攻击，抬眼一瞥，但见御守结界已被彩蝶镇的冲天煞气撕开了一道细长裂口，外面活人的气息涌进来，四野八方，僵尸吭吼！
结界要破了。
来不及了！
若再不能将罗纤纤神识唤回，便只能选择诛杀其于此。
那么所有线索就都断了……
御守结界外，李无心望着半空中那一道骇人的裂口，朝薛正雍厉声喝道：“还不补吗？补啊！此界若破，上千死尸蜂拥而出，你我拦的住吗？”
“再等等！”薛正雍的脸色也不好看，额头上渗出豆大的汗珠，“千万别补，玉衡还在里面。再等等。”
李无心暗骂一声，见那结界已如破了道口子的鸡卵，心脏怦怦直跳，便怒道：“若是待会儿结界损毁，必然是恶斗一场，流血漂杵，我看你如何与整个修真界交代！”言毕扭头朝弟子大声责问，“引信发了吗？其余八派何时到？”
那负责传讯的弟子急得满头大汗：“八大门派均说此时重大，需先禀奏各自掌门。掌门长老商议公决后，才可前来平乱。”
“……”李无心顿时更加脸黑如锅底，“儒风门呢？南宫仙长一向魄力惊人，怎的也会如此婆妈？”
“这……”那弟子正不知如何应答，忽见得传音灵符闪动，读过之后大喜过望，连声道，“儒风门来了！儒风门方才传讯，说即刻便派弟子前来镇邪！”
果不其然，未及一盏茶的功夫，天际边忽然一层青云滚滚淌来，离近了，哪里是什么云团，而是黑压压上千人，各个青蓝鹤麾，整齐划一，如破空雁阵，御剑前来。
为首两人，正是南宫驷与叶忘昔。
南宫驷骑着他的妖狼瑙白金，臂挽玉弓，背挎箭囊，威风凛凛，少年人的嚣张轻狂尽数写在脸上。
叶忘昔则依旧一袭黑衣，裹着一件绣着儒风门仙鹤图腾的披肩，眉目间七分英俊，三分秀丽。
“这什么情况？！”
南宫驷一看到那破破烂烂的御守结界就炸开了，窜着火花的视线在人群中逡巡一圈，直接略过了下修界死生之巅那群人。落到了唯一还配和他对话的碧潭庄庄主身上。
“李无心！这结界都裂成这样了，你们傻站着，不知道补吗？！”
李无心虽然年纪远比南宫驷大，但人家是天下第一大派掌门的独子，竟被训的老脸涨红，却硬憋着，憋出个笑脸来。
“南宫少主，你有所不知，不补结界，乃是薛掌门的意思……”
一句话，把烫手山芋丢给了薛正雍。
“死生之巅？”
南宫驷看了薛正雍一眼，哼了一声，也不知是冷笑还是别的意思。
而后他挥了挥手，对自己的亲随道：“去他妈把这破锅给补了，啰里啰唆，还以为多大点事儿。”
叶忘昔想要拦他：“少主——”
南宫驷却根本不正眼瞧他，更奇怪的是，宋秋桐也来了。但她今日却没有站在叶忘昔身边，而是侍立于南宫驷左右，依旧是白纱遮面，低眸敛气，极乖顺的模样。
儒风门的弟子行事毫不拖泥带水，且只听自己门派首领的吩咐。尤其是南宫驷那匹野马养出来的亲随，一行人根本不听劝阻解释，齐刷刷上前就开始布阵结印。
“住手！”
薛正雍方才打断四五个人的招式，一回头，却见另一个弟子已经结了个修补之印，一道蓝光朝着结界裂缝处打去。
薛正雍陡然失色，喊道：“玉衡！！”
“砰！”的一声，火光四溅。
千钧一发之际，忽然有一道血红雷霆劈落，硬生生将那修补之印截杀在裂缝前！
众人抬头，只见一个青年持着柳藤御剑立于空中，正守着结界的位置。那青年眉眼原本生的很是灿烂和气，像生来带着暖意，然而此时他目光凌厉，眼神如炬，手中擎着的柳藤更是血光流溢，每一片叶子都溅着火焰。
墨燃眉锋压得极低，于空中，森然道：“我他妈说了，谁都不准动这个结界。你们这些新来的是聋吗？听不懂人话？！”
他虽厌憎楚晚宁，但那怎么说都是他们两个人的私怨。
无论前世今生，除了他自己，谁要动楚晚宁一根头发，墨燃都会想要了那个人的狗命。
他说过，他讨厌的人，只能他来杀，他来毁，他来欺负。
他盛怒之下，不免透出几分上辈子的暴戾，整个人气场又哪是平时那个嘻嘻哈哈，招猫逗狗的纨绔公子？
莫说儒风门的人，便是连薛正雍、薛蒙、甚至是师昧，都看着这样的墨燃，一时愣住了。
作者有话要说：
狗子1.0在这一章的最后简直是被狗子0.5上身了，拾回了他的王八之气哈哈哈哈，那就算他是狗子0.75吧~
