# 第95章 本座前世之劫
阴阳两界的薄膜早已不如上古时期稳固，小破小漏是常有的事，并不会引起修士们莫大的惊慌。
然而此时，一道血瞳横贯高空，刹那间天地色变，飞沙走石。
竟是百年一遇的浩大天裂！
在场诸人，除了墨燃，谁都没有真正亲身经历过这样的无妄灾劫。因此无论是苍髯皓首的李无心，还是百经沙场的薛正雍，是上修界的儒风门，还是下修界的死生之巅，粥粥上千人，俱是骇然无措，不知该如何应对。
而墨燃更是如遭雷殛，一股浓重的血腥气似乎从他前世扑来，磨牙吮血，杀人如麻——
就是这场天裂！
前世，师昧就是死在这场天裂之中，他那时与楚晚宁共补结界，却因灵力不支，被蜂拥而出的万鬼反斥，自高天坠落……
可是那分明是三年后才该发生的事情！墨燃是那么清楚地记得那个雪夜，除夕方过，空气中犹还弥漫着淡淡的硝烟味，雪地上尚有细碎的爆竹残红。前一夜他才与大家一同守了岁，饮了屠苏酒。

墨燃喝得微有醉意，抬起眼眸。
融融暖烛下，师昧的眼眸似泛着盈盈春水，无论从哪个角度瞧去，都是含情的。
死生之巅好热闹，觥筹交错，笑语欢声。
他那时候想，这样真是好极了，哪怕不去惊扰自己喜欢的人，就一辈子这样远远看着，陪着，也是好的。
华筵散去，众弟子相携归家。他与师昧一同打孟婆堂回去，满地霜雪流淌月华，他见师昧有些冷，于是脱了外袍，不由分说披在对方肩上。借着些许酒意，他小心翼翼地多看了他两眼。
美人如新雪，皎皎不可唾。
“阿燃。”
“嗯。”
“你今日喝得有些多啦。”
“哈哈，有吗？”墨燃笑，笑了没两下，忽然就笑不出来了。
师昧微凉的双手温柔地捧了他的脸，于是滚烫的脸颊变得更热，墨燃睁大眼睛，那一瞬间有些颤栗。
师昧微笑着，对他说：“怎么没有，你看你，三杯热酒入喉，脸都红了。”
“是、是热的吧。”
墨燃笨拙地挠头，脸上却愈发烧得厉害。
那时他是多好满足，喜欢一个人，不用得到，不敢奢想。
那人只是摸了摸他的脸，他就觉得已是上天厚待，惶得说不出更多的话来，只愣愣的。
墨黑温润的眸，溢着惊喜与感激。
二人在寝居前别过，师昧披衣离去时，曾逆着那满地潋滟雪光，侧过脸朝他又笑一下。
“阿燃。”
他本来都欲走了，闻言像个陀螺似的，仓仓惶惶急急忙忙转过了身，唯恐错过什么。
“在，我在！”
“谢谢你的衣裳。”
“没什么！反正我热！”
“还有啊。”师昧目光愈发温柔起来，近乎可以让长冬过去的那种暖，“阿燃，其实我……”
砰的。
远处有烟花炸了一朵。
墨燃没听清他说什么，又或许其实师昧当时并没有再说下去。
待周遭寂静下来的时候，师昧已经推开了自己寝居的门扉。
墨燃急了，忙要喊住他：“等等，你刚刚说什么？”
对方却难得捉弄，眨了眨眼：“好话只讲一遍。”
“师昧——”
但那勾魂摄魄的人，却依旧不遂墨燃心愿，只留了半张露在暖帘下的清丽容颜。
还有让墨燃一辈子都忘不掉的浅笑。
“不早了，我去睡了。明早醒来，我若还是想与你说。”
他顿了顿，柔软的睫毛含羞草般垂落。
“我就再告诉你……”
岂料，天裂与黎明接踵而至。
墨燃终究还是没有等到师昧的那句话，他一生中最柔软的旧梦，被染成了猩红色。
多少次午夜梦回，他都犹记得师昧半卷暖帘后微笑的脸，那么好看，那么温柔，他不知道是不是自己的错觉，甚至觉得那是无限深情的。
他在一次又一次痛苦的余生里，继续那悠长的梦。
梦里师昧对他说了喜欢，他笑着醒过来，很开心，甚至开心到忘了师昧死了，忘了往事匆匆不可回头。
他就那么开心地笑着，想着从今往后，要给心爱的人做一些什么吃的好，这般重要的事情，是好好值得苦恼一番的。
可是总是，笑着笑着，泪水就滚滚淌落。
他把脸埋到掌心里。
那一年除夕雪夜，散在风中的话，他终究是再也不得知了。
万里重云破，无间地狱开。
无数恶鬼邪煞自裂缝中奔涌而出，犹如千军万马掠地攻城。周遭的惨叫把墨燃猛然从回忆中惊起。
他几乎是疯了一般，在浑沌湍急、章法全失的人群中焦急地喊，凄惶地寻——
“师昧！！”
“师昧——！！师明净！！”
“你在哪里？你在哪里？”
我不知道为什么三年后的天裂会骤然提前。
我不知道现在的我还能不能保护好你。
但是我不能看你再受伤，不能看你再死去……
求求你活下去……
是我不好，是我没有立刻强大到足以庇护你，是我太笨，没有把一切想的周全，你在哪里……
“阿燃……”
兵刃交叠中，忽有个模糊的声音，渺渺传来。
“师昧！！”
他看到他了，在薛蒙身边，正以水灵为屏，阻着扑杀而来的恶鬼亡魂。墨燃几乎是不管不顾地朝他奔了过去，嗓音哽咽，眼眶尽红。
“狗东西你，你快过来搭把手！”薛蒙以一当十，但那一波波尸潮犹如流水般无止无息，他额头渐渐渗出细汗，银牙咬碎，“快来！”
何许他再言，墨燃纵身掠起，红光闪过，见鬼应召而至。
手起藤落，面前一排鬼魅被神武抽得魂魄尽散，霎那碎为齑粉。墨燃扭头朝师昧喊道：“你别走远，过来我身后！”
“我想去帮师尊……”
“别过去！！！”墨燃闻言，几近悚然！
他决不能让师昧再在这场混战中与楚晚宁靠近。
前世的画面在不断地和眼前场景融会交叠。
——当年，也是同样一句话。
“我想去帮师尊……”
“好，你快过去，师尊那边会安全些，别离开他，让他护好你。”
多么荒谬……
让他护好你。
楚晚宁，楚晚宁，墨燃算尽了一切，却忘了那人是楚晚宁啊！
无情无义，冷血至极。
满心满脑子的天下苍生，自己徒弟死了却都不管！
“别去他那里！他自己能应付！”
两世的重叠让他头皮发麻，墨燃双目赤红，朝师昧怒喝道，“哪儿都别走，留下！”
“可是刚刚师尊法力损耗那么大……”
“死不了！管你自己！”
他说着，眉目怒竖，朝着滚滚袭来的僵尸又是狠狠一鞭抽去。刹那血肉横飞，脑花四溅。
灵力虽远不如前世，但一招一式尽是纯熟，这百战之躯，曾与叶忘昔、楚晚宁这般高手交锋，纵使凶尸百万，竟也无惧。
天空中的裂痕越来越大。
无间地狱里沉浮了百年的鬼魅便如狂沙暴雨般泄入人间，更混入那些趁着阴气大盛，挣脱了柳藤束缚的彩蝶镇僵尸，场面越来越疯狂，越来越可怖。仿佛是滚油里倾了水，锅镬里沸反盈天，好不热闹。又像是蝗虫扑向了谷子地，恶鬼抓着活人啃噬，死生之巅的人因往日小打小闹不少，尚能应对。但儒风门和碧潭庄却彻底遭了殃，多少修士惨呼哀号，鲜血一飚数丈高！
楚晚宁离得远，墨燃暂且看不到他的状况。
倒是无意中在滚滚人海里看到了叶忘昔和南宫驷，那两人虽不对盘，但打起架来招式却像得惊人。
只见得叶忘昔弃了长剑，手中蓝光起，召出一把长弓，南宫驷亦是臂挽弯月，两人相互看了一眼，错肩而过，各自奔赴两边，朝着尸群最密处搭箭撑弓，拉满弦。
嗖！
二人几乎同时落箭，白羽裂空，声如雁鸣。
箭镞淬灵，四下散着风刃，所过之处，邪灵纷纷被撕裂绞杀……
南宫驷面露得意，反手去背后箭囊抽箭。
岂料却摸了个空。
“没了？”
“这里。”
未等他恼火，叶忘昔已丢了一束白羽箭给他。
“你总不愿多带一些。”
“……哼！”
南宫驷嗤了一声，但情况危急，他也没这心思与叶忘昔摆谱，接了箭，两人又沉入了各自的厮斗中去。
转眼间半个时辰已过，凶灵击退得多，但从鬼界涌来的更多。
李无心一剑斩杀十余个魂灵，扭头朝薛正雍喊道：“再这样不行，招架不住的。让人补结界啊！”
薛正雍看了一眼彩蝶镇远处，四个方向分别有四面金色光阵。
他喘了口气怒道：“说的轻松，这个结界你能补吗？你这里还剩会补结界的人吗？”
“我——”李无心黑着脸道，“结界一术，非我派所长。”
“那你他妈的就闭嘴！你当有几个玉衡？楚晚宁在守着四个阵脚，不然这些死鬼冲出重围，很快就会杀遍整个蜀中，修仙的都支撑不了，不修仙的岂不马上就完了？”
“蜀中完了总比修真界大乱要好，你再不让人过来补天裂，恐怕这事情就再难收场！”
薛正雍闻言大怒，铁扇一甩，罡风斩向厉鬼时，也似是无意地擦破了李无心的脸颊：“就你们上修界精贵，下修界天生就该为你们死吗？”
“你不要胡说八道！我说的是弃卒保车！这天裂要是发生在我碧潭庄，我也一样会牺牲全门，保天下太平！”
“好大的口气，李庄主真是站着说话不腰痛。”薛正雍虎目圆睁，怒极反笑，“鬼界入口在我蜀中，千世万世都不会移到你碧潭庄去，看来死生之巅是可灭门千万次，来保一个天下太平了！李庄主，你可真会说。”
两人正边打边争，胶着不下时，忽见得一道雪色光辉自西方天际拂掠而来。
未及看清来的是什么敌是友，就听得云端传来急风骤雨般细密紧凑的错杂琴音，阵阵争鸣，弦弦掩映，犹如天降瓢泼，又似万箭穿林，明明未见兵刃，却觉刀光剑影无所不在，铁骑长嘶烽火连城。
“昆仑踏雪宫！”
薛正雍倏忽抬头，望着那滚滚而来的一片雪色，离得近了，果见是一群御剑而来，身穿着雪雾绡衣，身边飘卷着桃花花瓣的仙君。他们无论男女，长相都极为柔美，因心法原因，容貌也尽数停留在二十出头的模样。
踏雪宫的人或立或坐，半数人怀里抱着琵琶，半数人膝前横着古琴，那嘈嘈切切泠泠清清的乐声便如此自天穹流下，令满地恶鬼僵尸都不由地发出痛苦哀鸣，却又如被天罗地网所笼，不可脱身。
为首一男子，浅金发色，碧玉双眸，五官极是深刻。他穿着雪色绡衣，衬着一水滴额坠，衣领里探出一枝纤细脖颈，宛如瓷瓶里扦着的芳菲。由昆仑雪冷，素衣之外还披着一件狐裘，更显沉静雍容。
此人怀中也抱着一张玲珑剔透的琵琶，蹙着眉头，修尖长指捻拢琴弦，无数灼灼桃花在他琴声中绕他而舞。
“四海皇风被，千年德水清，戎衣更不著，今日高功成。”
琴声微缓，他垂眸看到薛正雍等人，正欲稍作言语，忽听得远处一个人怒喝道：“梅含雪！怎么是你这狗东西！”
喊话的人正是薛蒙。他一边怒喝着，一边掠身到梅含雪御剑之下，仰头骂道：“昆仑踏雪宫怎的派了你这么个不靠谱的玩意儿来帮忙？”
叶忘昔闻声回头，见了那飞花飘雪的抚琴男子，亦有薄怒。
“……是他？”
南宫驷：“什么？这个你也认识？”
“算不上认识。”叶忘昔见了梅含雪也不高兴，不过薛蒙是冲上去骂人，他是转头就走，只丢下一句话来，“打过一架而已。”
南宫驷有了些兴趣：“哦，他身手如何？”
“呵。”叶忘昔冷笑一声，“他打架全靠女人，你说如何。”
南宫驷：“……”
作者有话要说：　　
来噜！
上辈子让狗子从一个普通人，黑化成踏仙君的天裂之战，狗子把头伸出来！落刀！
