# 第91章 本座的师尊是大神
大殿上，此人华衣若雪，负手而立，绡纱如云，广袖及地。神情看似端庄慎重，然而眼仁微抬，睫帘微垂，客气中透着三分鄙薄，三分傲慢。
李无心没想到玉衡长老竟然是他，霎那间悚然色变：“楚、楚……”
楚晚宁安然道：“李庄主，别来无恙。”
“怎的是你！”方才还巧舌如簧的李无心半天说不出话来，面如枯蜡，“你从儒风门离开后就音讯全无，我们还道你是去四海云游，谁知你竟、你竟然明珠暗投！”
楚晚宁嗤地笑了，眼神挺冷的：“承蒙你看得起，觉得我是明珠。”
“……”
“好了，闲话也不必多聊，先说正事。听闻你觉得我为练邪术，杀害彩蝶镇五百户居民。此事实非我所为，但李庄主既然迢迢而来，必然已生误会。我尚有要事在身，天音阁就不陪庄主去了，庄主有什么要问的，就在这里问吧。”
说罢他也懒得站着，一挥衣袖，自行落座于长老席上。巫山殿给每个长老都设有专席，楚晚宁的席位在薛正雍左侧，铺着细篾湘竹席，垂着半卷竹帘，比起再旁边禄存长老花里胡哨插满新鲜花朵的席位，实在太过寡淡。
这些年楚晚宁虽未刻意隐姓埋名，不过也确实行迹低调，因此碧潭庄的小辈们虽有耳闻，却并不知道他到底有多厉害。但李无心不一样，他混迹江湖多年，对晚夜玉衡的赫赫威名又岂会不知？
他的拳头在衣袖里捏紧，余光不由地扫向常公子。
要不是自己收了常家万贯钱两，又何苦来揽这个苦差事。原以为死生之巅的玉衡长老不过就是个籍籍无名的修士，谁知道会是久不露面的楚晚宁！
如果知道是他，给再多好处自己都不会来趟这滩浑水，眼下进退不得，骑虎难下，又该如何是好……
李无心面上不变，心中却叫苦不迭。
偏偏手下一个亲传弟子不明事理，还以为是这玉衡长老蛮横不讲理，因此师父一时不知该如何应对，竟自作聪明地出头道：“楚长老，你日前可曾去过彩蝶镇伏魔降妖？”
楚晚宁掀起眼帘，看了他一眼：“不错。”
“那么，那个鬼新娘，也是你镇的邪？”
“你说的是罗纤纤？”
“我……”那少年失语，他只知彩蝶镇暴走的邪魅是一个鬼新娘，却并不知道更多，因此楚晚宁稍以反问，他竟答不上来，只面红耳赤道，“总之是个女鬼就是了！你问这么多做什么？很年轻，十五六岁的样子，冤死的新嫁娘一个镇子里能有多少？”
楚晚宁冷笑：“彩蝶镇以冥婚为俗，鬼新娘没有一百也有五十，我倒还真不知你说的是哪位。”
“你——”
“什么你啊我啊的，没规矩。逆徒还不退下！”
呵斥完强自出头的弟子，李无心换了一副和颜悦色的面孔，对楚晚宁道：“楚宗师，我这徒弟第一次出山，不通晓规矩，你别见怪。他说的鬼新娘确实就是那罗纤纤。”
楚晚宁微微皱起眉头：“罗纤纤的冤魂暴走了？”
“是啊。”李无心嗟叹道，“那女鬼失了神智，杀尽了陈家满门不说，后又在镇内大肆屠戮。我率弟子前去镇压的时候，彩蝶镇几乎已经没有活人了。”
楚晚宁喃喃道：“怎会如此……”
“我听闻曾经涉及此事的，乃是死生之巅的玉衡长老，事出蹊跷，因此才寻上门来。另外，在彩蝶镇，我还得到两样东西。楚宗师，还望你仔细看看，是否与你有关。”
他说着，先是从袖中取出一块染血的黄绸绢帛，欲递给楚晚宁。
岂料薛蒙一步拦在面前，没好气道：“给我！”
“这……”
“我师尊有洁癖，外人碰过的东西他不爱碰！”
薛蒙说的倒也实在夸张，其实楚晚宁不过是不愿碰厌恶之人沾染过的东西，倒也真没什么洁癖。不过楚晚宁本就看李无心不顺眼，因此也由得薛蒙胡闹，并不多言，只垂眸喝了一口师昧奉上的热茶。
李无心憋着口恶气，但也没办法，只得冷笑着把黄绢交给薛蒙。
烛火下，众目睽睽。
楚晚宁抖开绢帛，只扫了一眼，脸色就变了。
“送渡咒……”
“正是如此。楚宗师，据我所查，罗纤纤冤魂曾由你暂时封印，在你走前，你把一份送渡咒交给了陈家的独女，让他们一家每日抄诵，往复十年，是也不是？”
“不错。”
“那这份送渡咒，正是楚宗师的字迹，对也不对？”
“……确实如此。”
“可是楚宗师，您这一份送渡咒，每章结尾多了个咒印符文，那是什么意思，您不会不懂吧！”李无心的声音陡然高亢起来。
“万涛回浪纹，是反咒啊！——陈家的人每抄完一次送渡咒，都会画个反咒符号，硬生生将渡人之咒，变成害人之咒，催得封印破除，罗纤纤厉鬼狂暴！陈家满门无人懂道，除了亲手将这绢帛交给他们的玉衡长老，老夫实在想不到第二个人，能教他们画出这样厉害的符咒！”
“老匹夫休要含血喷人！”薛蒙勃然大怒，“我师尊若要杀他们，何须绕这么大个弯子！什么正咒反咒的，笔迹不能模仿吗？你怀疑是我师尊画的，我还怀疑是你这龟儿子半路偷着画在上面，用来诬陷人的呢！”
李无心皮笑肉不笑道：“薛蒙公子，长辈说话，你这小辈插什么嘴？”
薛正雍开口了：“李庄主，你单凭一张绢帛就说此时系玉衡所为，未免偏颇。小儿说的没错，字迹是可以模仿的，万一有谁想栽赃玉衡，照着他的符文画几遍，也就很像了。”
“那就要问问，楚宗师何处有如此宿敌，花了这么大心思，要来害他。”
一旁沉默许久的墨燃，此时忽然笑了两声。
李无心看向他，想到他刚刚那番以杵捣臼的粗鄙言论，不由皱了皱眉头：“你又笑什么？”
“我笑你们讨论了半天，却忘了一件事呀。”
薛正雍奇道：“什么事？燃儿你想到了什么？”
“我虽然读书不多，但恰巧对万涛回浪有一些了解，刚好会画。”墨燃笑道，“喏，你们看，这个是不是。”
说着，他指尖凝上一抹泛着红光的灵力，闲闲地靠着柱子，凌空细细抹开，不一会儿，一个精妙绝伦的万涛回浪咒文赫然映在半空中，烟花一般好看。
薛蒙惊道：“狗东西，厉害啊，什么时候学的？”
墨燃笑道：“师尊的书谱上就有，觉得好玩，记下来了。”
说着随意点了点那鲜红的符咒，让它缓缓升上高空，凌驾于众人头顶。红色的回纹迷离闪烁，流溢着点点碎光。
“怎么样，不如你们去比较一下，看看我画的这个符号，和绢帛上的是不是也笔势结构，都一模一样。”
死生之巅的弟子最不怕热闹，见楚晚宁面无表情地将绢帛扔在桌前，显是默认了墨燃的做法，便立刻呼啦凑过去，围成圈仔细比照。
碧潭庄的那些人一开始还绷着，后来也忍不住好奇，或是抱着挑刺儿的心态，也围过去看。
那么多人乌泱泱地瞧了半天，最后得出个结论。
墨燃画的，和绢帛上的咒符分毫不差，几乎是出自一人之手。
方才那个李无心的蠢徒又开口了，他指着墨燃，大惊失色道：“好啊！好啊！不打自招啦！看来人是你杀的吧！”
墨燃：“…………”
楚晚宁忽然淡淡道：“这位小兄弟，怎么称呼？”
“嗯？你问我？”那蠢徒一愣，旋即昂首挺胸，无不自傲道，“无心坐下亲传第十三弟子，甄淙明。”
墨燃：“噗。”
楚晚宁倒是对“真聪明”反应寡淡，毕竟他自己也有个名字叫“吓死你”，只冷漠道：“长辈说话的时候，小辈要学会闭嘴。”
这一句显是在嘲讽先前李无心对墨燃的批评，李无心听了，脸涨成猪肝色，十分懊恼但也无计可施，只得顾左右而言他，“哼”了一声道：“楚宗师的弟子当真是英雄出少年，好能耐，这咒符竟绘得和宗师分毫无差。”
“李庄主，岂止是我，你要是会画这个符咒，肯定也和我师尊画的一个样子。”
李无心瞪着墨燃：“你这是什么意思？！”
墨燃笑道：“万涛回浪，笔法繁复，力道深浅，墨色浓淡，都不能有半天相差。因此无论是谁画的，都会和始创者毫无区别。这和笔迹其实一点关系都没有。要是稍微画的有一点点不同，这个反咒都不会生效的。”
“一派胡言！”被一个后生这样当众提点，李无心不禁恼羞成怒，胡须吹得四下飞，“世上哪个咒符要求会如此刁钻！老夫虽未曾习过此术，但也知道这是无稽之谈，你这小子莫要造谣！”
“他没有造谣。”
李无心此时已有些镇不住了，怒道：“楚晚宁，口说无凭！你怎么能知道！你怎么会知道！一个咒法的特性弱点，往往只有始创才最为清楚，你难道敢说自己是万涛回浪的始创吗？！”
楚晚宁掀起眼皮，无甚表情地望向他，又喝了一口茶，这才缓缓道。
“怎么不敢。我现在就说给你听。”
李无心：“？？？”
“万涛回浪咒，是我创的。”
李无心：“…………”
作者有话要说：　　
【附上各位角色的蛇精病小号】
楚晚宁:夏司逆
墨燃:钟权恭
薛蒙:步紫莲
师昧:甄白莲
叶忘昔:南海梓
梅含雪:步昊瑟
