# 第99章 师尊的第三把武器
这天晚上，墨燃是倚着海棠树睡着的。
死生之巅有许多地方，都有楚晚宁生活过的痕迹，若要凭吊，去红莲水榭再好不过，但他却唯有靠着这棵花树，心才不那么疼，才能感知到一点点人间的气息。
曾经他以为，拜楚晚宁为师，是自己莫大的不幸，这一拜，从一开始就是错的。
可是到了今天他才明白，不幸的人不是他墨微雨，而是站在繁花荼蘼里，低头兀自沉思的楚晚宁。
“仙君，仙君，你理理我。”
他依稀记得自己与师尊说的第一句话，好像是这样子的，或许有些许字句偏差，时间太久了，他记得不再那样清楚。
但他却能清晰地回想起楚晚宁抬起睫毛时，那一张茫然和微愕的脸庞。
眉眼间，瞧上去很温柔。
如今墨燃躺在花树下，他想，如果时光能够倒回到择师的那一天，自己无论如何都不该再缠着楚晚宁，让他收自己为徒。

因为那瞬间的抬眸，要送上的代价，是之后无穷无尽的纠葛，是楚晚宁的性命。
两辈子了。
他都毁在自己手里。
两辈子了……
他喉头攒动，哽咽着闭上眼睛，他在万蚁噬心的痛楚里，过了很久很久，才浅浅睡去。
然后，重生以来他从不敢轻易触碰的那段回忆，在睡梦中挣开枷锁，举着刀子，挖去了他的心。
那时的自己已经登顶人极，楚晚宁也早已被废了灵核，软禁深宫不得自由。
可接连遭受了几次暗杀，最后一次暗杀甚至是薛蒙和梅含雪二人联手的，墨燃虽因法力强悍，没有命殒当场，但也受了重伤，在宫闱里养了足足一月有余，这才恢复了精力。
蜀中多雨，那段时日，更是淅淅沥沥终日不停。
墨燃披着厚重的锦袍，玉色五指捏着袍襟，站在廊庑下看着外头天色晦暗，脸上的神情有些痛快又有些癫狂，他不吭声，但谁都能感到他身上扭曲的人性，他明明长了一张极英俊的脸，但他眼底的光往往是阴沉暴虐的，没有半点温情。
他在高位上坐得越久，这种阴沉就越明显。
身后传来脚步声，他没有回头，只说：“来了？”
“你要去灭昆仑踏雪宫？”楚晚宁的声音在大殿内幽幽响起。
墨燃说：“是又如何。”
“……你忘了你答应过我什么？你说过不会再去伤及薛蒙性命。”
墨燃心平气和道：“师尊前来，也不问问我伤势如何，站在这里吹着风冷不冷，就只关心我杀谁不杀谁吗？”
“墨微雨，我来是为告诉你，莫要再做令自己后悔的事。”
“呵，后悔？该后悔的人是师尊你吧，当年我屠儒风门，你与我生死一战，灵核粉碎，如今我要屠踏雪宫，你已与凡人无异，连和我对决的能力都不再有，你后不后悔自己当年的多管闲事？”
墨燃说完，侧过脸，回头看，嘴角带着一丝残忍的笑意，眼底闪动着精光;“楚晚宁，你如今废人一个，还能拿什么来阻止我？”
或许是因为真的一无所有了，楚晚宁良久都说不出话来。
轰然一声惊雷炸响，大雨滂沱，顺着屋瓦房梁漏下。
楚晚宁最终闭了闭眼，再睁开时，轻声说了一句话：“别去。”
黑袍翻飞，墨燃转过身来。
他的身后是铅灰色的天，是凄风楚雨，他看着殿内的楚晚宁，然后说：“为什么不去？我给过薛蒙机会，那一年你为了他甘愿在我身下雌伏，我守了承诺，要了你的人，放了他性命——如今是他要杀我，你倒说说，我凭什么不去？”
“……”
“怎么？说不出话来了？”墨燃冷笑一声，“训斥我啊，辱骂我啊，楚晚宁，你不是很能耐吗？我知道，薛蒙是你的心头肉，是你最得意的门徒，你觉得他是赤子之心，我就是他鞋底的一块烂泥。”
“够了。”楚晚宁脸色苍白，眉心紧蹙，似在极力按捺着什么。
“不够！怎么够？”墨燃见状，心中残忍的快意愈胜，暴怒、狂喜、仇恨、嫉妒，诸般激烈的情感如同烈火烹油，煎熬着他的内心。
他眼睛极亮，透着精光，他来回踱步。
“没有第二次机会了，楚晚宁，他没有第二次机会了。我要杀了他，把他的皮剥下来踩在脚下，拿他的头骨载酒喝！我要掏去他的肝肠，剁碎了他的血肉去炖汤！你拦不住我！——楚晚宁，你拦不住我！”
他眼睛熏着红，越说越痛快，几乎是丧心病狂。
忽然一只手揪住他的衣襟，一巴掌扇在了他脸上。
“疯够了吗！”
楚晚宁的脸离得那么近，他看到对方的睫毛在颤抖，眼底有泪光。
“墨燃……你醒醒吧，你醒醒……”
“我醒着！”脸颊火辣辣的疼痛却令他越发痴狂，他瞪着楚晚宁的面容，忽然怒焰滔天，“我醒着呢！睡的人是你！你是瞎吗？”
他一把推开对方，扯开自己的衣襟，露出下面洇着血色的纱布。
“你是瞎吗楚晚宁！”他怒吼着，戳着自己的胸襟，又觉得不够，竟发了狠一把将那纱布撕扯下来，掀起一片模糊血肉……
“这是谁做的？你的好徒弟！薛蒙！他的龙城再偏一点我就死了！你告诉我，我凭什么放过他！”
“在你眼里只有他的命是命，我的就不是，对不对？！”恨生之下，墨燃猛地抓起楚晚宁的手，往自己鲜血淋漓的伤口上贴，“你不是要阻止我吗？好，我给你机会，把我的心掏出来啊！——楚晚宁，你他妈的有本事把我的心脏掏出来啊！！”
“……”楚晚宁的指尖在颤抖，那么冰，那么冷。
墨燃盯着他，狂怒的，暴戾的，脖颈的青筋都在不住颤抖。
他嘶哑道：“你掏啊。”
外面大雨瓢泼，敲在瓦上檐间，忐忐忑忑如痴如狂。
死寂。
谁都没有动静。
不知过了多久，墨燃终于松开了楚晚宁的手，低低地喘着气，沉声道：“薛子明和梅含雪的性命，我要定了。”
“……”
“你恨我吧，师尊。”墨燃说道，“反正我这辈子也就这样了，我们这辈子，也就这样了。我们都回不了头，那就黑灯瞎火地走下去吧。黄泉路上，我多拖些故人作伴。”
那天，楚晚宁看着他远去的黑色背影，最后说了一句话。
他说：“墨燃，若是你毁去踏雪宫，杀了薛蒙，我便也会死在你跟前，我没什么可以跟你交换的了，但我至少可以选择死。”
墨燃听了，顿了顿，然后侧过半张英俊的脸，在昏沉风雨里，展颜一笑。
“有本座在，你死不了。”
“……”
“你鲜血流尽我都能把你从阎罗殿里捞回来，你这辈子就算再恶心我，也得和我过下去。”墨燃的癫狂释放之后，脸上渐渐恢复了平素沉冷杀伐的从容，他说，“我的好师尊，你就乖乖待在死生之巅，待我捉了薛蒙回来，我让他好好看看，他日夜牵挂的天神，如今在我身下是什么淫·荡模样。好歹同门一场，我总该让他死的清清楚楚，明明白白。”
可是，墨燃怎么也没有想到，楚宗师终究还是楚宗师。
一个月后，墨燃兑现了自己说过的豪言，他傲立于昆仑山巅，天池湖前。梅含雪和薛蒙已被他擒住，束之冰柱上，而后以珍珑棋局控去踏雪宫千人神智，让他们在梅、薛二人眼前自相屠戮残杀。
洁白巍峨的雪山霎时间染作霞红，血染红了天池，浸透了山峦。
墨燃好整以暇地坐在踏雪宫的宫门前，一边吃着仆从递上的葡萄，一边笑吟吟地看着眼前景象。
他问目光近乎失焦的薛蒙，他说：“萌萌，好不好看？”
“……”薛蒙没有什么反应，好像已丧失了听觉。
墨燃对此很满意，便笑得愈发亲昵，他又问：“堂哥给你瞧的表演，你喜不喜欢？”
“……你放过踏雪宫。”
忽然听得这样微弱的呢喃，墨燃眨眨眼，问道，“什么？”
“你放过踏雪宫。”薛蒙一向灼灼的双目再也没有了光亮，“放过他们，放过梅含雪……那次暗杀，要你命的人是我，你杀了我吧，别诛连他人。”
墨燃失笑：“你在与我谈条件吗？”
“不是。”薛蒙空洞地睁着双目，他说，“我是在求你。”
天之骄子说，我是在求你。
心中的恶魔被猛地取悦了，墨燃眼中发着光彩，似是来了兴趣，他捏住薛蒙的下巴，迫使对方仰头看着自己，正欲说些什么，忽见得天边亮起一从碧色光华。
“怎么回事？”
他带来的随扈还没来得及作答，就瞧见崔嵬雪峰上方，一道华光四溢的法阵绵延数千里，将整个昆仑山都覆盖在其中。
法阵上方，楚晚宁白衣如雪，衣袂飘飞，立于云端。
他面前悬着一把形状奇异的古琴，通体乌黑，琴尾上扬翻卷，散开繁茂枝叶，上头海棠泣露，光华流散。
——楚晚宁的第三把神武，“九歌”。
作者有话要说：
虽然狗子0.5丧心病狂无药可救，但是莫名就是很喜欢写0.5有关的剧情，哈哈哈哈~
欢迎帮前世的师尊疯狂打前世的狗子，哈哈哈~
