# 第97章 本座……
“墨燃，墨燃。”
似乎有人在唤他。
他模糊地睁开眼，昏沉沉的视野里倒映出一个雪白的影子，他依稀觉得这个人很像楚晚宁，可又不敢相信，只觉得那人双手叠在他胸口，不断地往他鲜血横流处输送灵力。
好暖……
是谁？
他努力地眨着眸子，试图张看那太过模糊的身影。
“墨燃……”
“师、师尊？”
他咽着喉中淤血，喃喃而问。
有温热的水珠滴在他的脸颊，渐渐的，他瞧清了，眼前的人有一双如江南杏花的凤目，脸色是苍白的，还沾着血迹。墨燃怔忡地望着他，从来没有在楚晚宁脸上看到过这样的神情。
他的师尊一向是寡淡的，可眼前的人，在哭。
墨燃伸出手，想去触摸，想知道这究竟是真的，还是将死之人瞧见的幻觉。可是指尖离了那人的脸颊数寸，便又停住。
有的时候恨一个人，是一种习惯。如果骤然间不该恨他了，就会变得很茫然。
他不敢碰上去。
怕是真的。
也怕是假的。
他看到楚晚宁身后尽是尸山血海，不知是鏖战过后的彩蝶镇，还是他已处于修罗地狱。他知道自己作恶多端，死有余辜，命没了之后当堕无间，万世不得超生。
可楚晚宁……
他是个善人。
怎会来陪自己，永困阿鼻。
“还有最后一点。”楚晚宁的声音像是自深海传来，那么朦胧，“你不能睡过去，否则……”
他看到楚晚宁的嘴角有血水渗出。
金色的光芒越来越盛，忽然间眼前的人被光晕所笼，竟变成了孩童的模样。
“否则，我玉衡座下，就再没你这个徒弟。”
“夏师弟！”
亲眼看着楚晚宁变成了夏司逆，墨燃极惊之下，伤口骤然剧痛，不及多想，再次昏迷过去。
“墨燃。”
那温柔地近乎是叹息的声音，不知是前世的幻影，而是他留在耳边的呢喃。
“对不起啊，是师父的错……”
又是这句话！又是这句话！
楚晚宁，我不要你认错，我要你——
怎样？
忽然顿住，竟也不知道自己作何想。
不要他认错，那要他怎么样呢？
猛然睁开眼睛，剧烈地喘着气。墨燃汗湿重衫，举目望去，见到整洁干净的一个屋子，未有过多装饰。
他已经躺在死生之巅的寝屋里了。
他竟还活着……
难以置信地环顾四周，抬起略显冰凉手，摸了摸心口受伤的地方。那里裹着厚实的绷带，血色透过纱布洇染而出，碰上去有些疼，但纱布底下，那颗心脏依然砰砰跳动着，那么有力，涌动着劫后余生的狂喜。
他还活着。
他还活着！！
血流在年轻的躯体内疯狂地奔涌，震得他魂灵觳觫，指尖颤抖。
忽然间听到暖帘卷起的声音，墨燃坐在榻上猛地抬头，正对上掀帘进来的一个美人，或是外头有些凉，他披着件白色的裘袍，乌黑的头发垂着，微微掀起柔亮的眼来，尾觉自染三分薄红，胜却多少胭脂俗色。
师昧没料到墨燃已经醒了，惊了一下，而后才道：“阿燃？你、你……”
“师昧！师昧！”
墨燃一连喊了他好几声，眼睛很亮，黑曜石般发着光，他跃下床，也顾不得伤口疼痛，龇牙咧嘴地抽了两下嘴角，扑过去把师明净抱了个满怀，喜不自胜地一迭声道。
“太好了！你没死！我也没死！过去了，都过去了！”
这场天裂是他前世的大劫，魑魅魍魉从天而降，带走了师昧，也将墨燃推向了罪恶深渊。
他重生之后惴惴不安的就是这场纷乱，恐会重蹈覆辙，到最后再一次孑然一人，踩着至亲至爱的嶙峋白骨，独自走向空空荡荡的巫山殿。
但是上苍未曾薄他，在他站出来，甘愿为师昧赴死的时候，一切都改变了。
他不会再孤单一人，不会再众叛亲离，不会被逼夜奔梁山，沦为天涯孤客，从今往后，恶诅破除——
他真正地摆脱了前世的梦魇，他真正地重生了。
墨燃抱着师昧，抱了好久才分开，眼睛里烟花流溢，那么明亮，像是缀着两帘闪烁星河。
师昧仍愣愣在原处站着，直到墨燃笼着他的肩膀，低眸笑看着他，看了很久，他才逐渐回过神来，额头探去，竟是主动抵住了墨燃的下巴。
“阿燃。”
“嗯嗯。”
师昧再抬脸时，带着浅浅笑痕，眼眶却有些湿了。
“幸好你还活着。”
墨燃笑着搓了一把他的头，拉住他的手，说道：“傻瓜，我怎么会有事？我……”
欲再多言，忽而外面又有一个蓦地掀了帘子，大步进来。
“薛蒙？”
“……”薛蒙倒真是个小心眼，大约是彩蝶镇驱魔时被抢了风头，脸色不免阴郁，嘴唇也抿得紧紧的。见墨燃醒了，也只是停顿须臾，而后扭头对师昧道，“他什么时候醒的？”
师昧犹豫片刻才开口，语气里有些心忧：“刚刚。”
“……嗯。”薛蒙应了一声，依旧不愿去看墨燃。
墨燃心道小孩子就是小孩子，被比下了风头就跟被抢了糖果似的，半天没有一张好脸。
不过他心情正好，也不愿跟薛蒙计较，而是笑道：“看样子我昏睡了好久了吧，是谁把我带回来的？”
“还能有谁。”薛蒙甩袖负手，脸色极差，“还不是师尊？”
“啊。”
闻言墨燃倒是一愣，昏迷时些许零碎不清的片段又自眼前闪过，只不过醒来之后乍惊乍喜，那时看到的东西就愈发不确定是真是假。
他沉思道：“师尊……夏师弟……”
听他这样说，薛蒙身子微不可查地震了一下，而后生硬道：“你瞧见了？”
“什么？”
“夏师弟就是师尊。”
墨燃原本只是猜测，此时骤然惊闻，不禁失色：“什么！！”
薛蒙猛地转头，神情似有古怪，像是在极力摁抐着什么：“怎么？我以为你已经知道了。”
墨燃惊叫道：“我怎么可能知道！我只是昏迷时……模糊好像看到他们俩的人影交替在一起……我……”
想到夏司逆与自己在桃花源的种种陪伴，两人同榻而眠，又想起自己在霖铃屿时情难自禁，与楚晚宁纠缠时他衣襟里掉出的金色发扣。
海棠手帕。
会随着身形改换大小的衣裳。
抱在夏司逆手里的瓦罐汤。
他仰着头喊他师兄，而他则摸着他的脑袋，笑着说以后我们就是兄弟，师兄疼你。
桩桩件件都像青烟般聚散眼前，一会儿是楚晚宁太过寡淡的脸，一会儿又是夏司逆抿唇不语的模样。
他曾当着夏司逆的面说楚晚宁不好，不喜欢他。
他也曾耐心替夏司逆梳着长发。
发质那么柔软，流在指间像墨一样。
仔细想来，确实是如此相像……
墨燃只觉得头都要炸了，原地逗了几圈，喃喃道：“师尊是夏师弟……师尊是夏师弟……师尊是……”
他猛地停下来，近乎是抓狂地。
“开什么玩笑！师尊怎么可能是夏师弟啊！！”
“阿燃……”
墨燃哭笑不得道：“他、他们虽然有很多地方很像，但……但总归是不一样的。夏师弟那么好的人，怎么就——”
“你什么意思。”
薛蒙忽的打断了墨燃的话头，一双锐目盯住了对方的脸。
“夏师弟那么好的人？怎么，那么好的人就不会是师尊吗？”
墨燃道：“我自然不是说师尊不好。只是夏师弟待我素来真诚，我都已拿他当亲弟弟来看了，你忽然间跟我说他是师尊，你让我怎么能接受……”
薛蒙怒道：“夏师弟真诚，师尊就假了？”
听出他声音里风雨欲来的味道，师昧忙去拉他的衣袖。
“少主，你想想伯父交代过的话！阿燃他刚醒，还……”
薛蒙却倏地甩开师昧的手，褐色的眼珠子依旧死死盯着墨燃的脸庞，脖颈的青筋甚至因为气愤而微微耸动着，宛如一条嘶嘶吐信，随时准备啮噬猎物、淬出剧毒的蛇。
“墨微雨，你今天给我把话说清楚了，师尊怎么就不能是夏司逆了？他怎么就配不上真诚俩字了，嗯？你告诉我，他在你心里怎么就假了？！”
墨燃被他一股脑儿的逼问弄得有些不厌其烦，薛蒙天怒人怨的模样，他也不是第一次见了，上辈子他当了踏仙帝君，后来每次见到薛蒙，每次都是这么个吃了呛药般的脾气。
不由也有些恼，蹙着眉道：“我和他的事情，你管这么多做什么。”
“你和他的事情？”薛蒙道，“你心里有他吗？”
墨燃都气笑了：“你有病吧薛子明，闲着没事你发什么疯。走了师昧，我们去丹心殿找伯父和师尊问清楚。”说着就拉过师昧，与薛蒙错身而过，欲往外走。
薛蒙原地站了一会儿，似乎在竭力压抑着什么，可临了墨燃出门，他依旧没有忍住，回头怒吼了一句：“墨微雨，你心里有他这个师尊吗？！”
“……”
墨燃被他吼的没来由一阵心烦意乱。他顿住脚步，原本舒展明朗的眉宇，渐渐压得沉炽。
师昧捏了捏他的掌心，不安地低声道：“别理他，他这些日子脾气不好。我们走吧。”
“……嗯。”
可手才触上暖帘，还未掀开，薛蒙的声音就响了起来，窒闷的，燥热又滚烫，像是从火焰里窜出来。
“墨微雨，你他妈的，真不是个东西。”
“沙”的一声，帘子放落。
墨燃闭了闭眼睛，而后睁开。
“阿燃……”
师昧欲拉住他，却被他轻轻挡开了。
他侧过脸，转过身，两个青年正是一般年纪，但身量上已是墨燃高出了不少，这人阴鸷冰冷的样子，着实是很骇人的。
墨燃忽然笑了，但黑眼睛却沉沉的，毫无笑意。
他说：“好一个不是东西。”
“薛子明，平日里我不曾轻视师尊，天裂时也不曾袖手旁观。无间地狱破漏，他一人之力不可修补，我便自请去帮他，我问你，作为他的徒弟，我做错了什么？”
“……”
“我与他实力悬殊，修补结界终不能支撑，自蟠龙柱上坠落，但他却连看都不曾看我一眼，任我死活不管。我再问你，换做你，你不心寒吗？”
“墨燃……”
两世心结，说到痛处，墨燃英俊的五官不免有些森然扭曲。他一字一顿道：“我自以为已仁至义尽，与他无愧。不知你又有何颜面站在我面前，说我不是东西。……薛蒙，你以为我从来没有在乎过他？你错了，我在乎过的。”
“可是这个人是石头做的。”墨燃低声道，每一个字都像砍刀砍在心头，鲜血淋漓，“薛蒙。你给我听着，我不管他在世人眼里是多好的道长，是多厉害的宗师，是晚夜玉衡北斗仙尊，这些都不重要。”
“重要的是，天裂漏时，我性命难保。求他回头，他却连哪怕一眼，都没有分给我。”
明明是那么寒凉，那么愤怒的事情。
可是他说出来，竟能算平静，只是眼眶多少是有些红了。
“还有，薛蒙，我能告诉你。当时从蟠龙柱上掉下去的不管是谁，就算不是我，是你，或者是师昧。他都不会救你们。”
因为我亲眼见过。
弥天大雪里，他转了身，留自己的徒弟尸骨冷透。
“没什么比他北斗仙尊的好声名更宝贵了。”墨燃冷笑道，不知是不是光线昏暗，他的笑容少许有些凄凉。
“命大的活下来，命薄的，死。”
最后一个字尚未收音，眼前忽然光影攒动，劲风袭来。
屋子里狭窄，墨燃虽已觉察，但却因师昧在自己身后，此时闪开恐会伤及无辜，便站在原处，硬生生挡了他这一击。
薛蒙猎豹般扑了过来，猛地攒住了墨燃的衣襟，只听得“啪”的一声脆响，薛蒙已狠狠一巴掌扇在了他脸上。
墨燃平白受了打，也是怒火中烧，反手扼住那暴起的青年，银牙咬碎：“薛子明！你做什么？！”
薛蒙不答，只怒嗥道：“墨微雨，你这个畜生！”
他混不讲理，也不知吃错了什么药，根本没有神智可言，与墨燃在这空寂小屋里抵死缠斗，犹如两只困兽，恨不得撕碎对方浑身的皮毛，将骨头和血都嚼拆入腹。一豆孤灯涩然摇曳，将他们狂怒的侧影透在石壁上，像茹毛饮血的皮影戏，像恶鬼图腾。
忽然间，墨燃听到薛蒙的一声哽咽。
不算太响，他觉得自己大概是听错了。
可刚这么想完，就有几滴泪水落在了他的手背上。
薛蒙忽然放开墨燃，猛地把他往后面一推，就这样抱住膝盖蜷坐在地，不能自己地嚎啕大哭起来。
墨燃脸颊犹带红肿，却被他这一出整懵了，心想自己也没有下杀招，不至于弄得他这么痛，再说也是堂弟先出手打的他啊，怎么突然间……
未及想完，就听到薛蒙泣不成声地悲号着，嘶吼着。
“你怎么可以说他不救你！你怎么可以说他不救你！”
泪水滚滚而下，再难将息。
一边师昧见薛蒙终究难以暂瞒此事，不由一声叹息，终是垂眸不语。
薛蒙哽咽道：“你这样说，他在地下听到了该有多难过……”
这句话出来的太突兀，墨燃一时没有反应过来，只愣愣地：“什么？”
薛蒙只是痛哭，他的毒牙淬进了墨燃的脖颈，但也扎伤了他自己。
他哭得那么伤心，期期艾艾支离破碎，他不住抹着自己的脸，自己的眼睛，眼神时而凶狠时而悲恸。
他蹲在地上不起来。
脸埋进臂弯里很久很久。
墨燃渐渐感到一股麻木自足底涌上，逐渐地冷遍了全身。
他感到自己嘴唇在动，听到自己在问。
“薛蒙，你说什么……”
薛蒙哭了很久，又或许并不是那么久，只是墨燃觉得自己等那个惊雷般的回答，等了太久。
“师尊……”薛蒙最后凝噎道，“他不在了。”
墨燃一时竟是无言，浑身发凉，只茫然听着，似乎不懂他的意思。
不在了？
什么不在了？
不在了是去哪里了？
谁不在了……谁不在了！！
谁不在了！！！
薛蒙缓缓抬起头来，眼底似有恨，有嘲讽，有最深的痛恶。
“你知道他那时候为什么没有回头吗？”
“……”
“我爹说，补完天裂他已灵力衰竭，你以为鬼界的煞气只打在了你一个人身上？观照结界是双生的！你受了多大的损伤，他也受了一样的！只是他撑住了，也不与人说。”
墨燃只觉得脑中“嗡”的一声。
难道前世他不救师昧，也是……
墨燃不敢再想下去，指尖都在微微发着抖。
“不可能……他明明那么自若……”
“他几时在人前不自若过？”薛蒙说着说着，眼眶又红，眼泪又落，“他下来之后，早就气力衰竭，给你打下了防御咒符后，他离开你，不看你，你以为是因为什么？”
薛蒙字句泣血。
“师尊是知道自己撑不了太久了。他灵气很高，一旦露出破绽就会引来很多恶鬼……墨燃，墨燃……你以为他走，是不要你吗……”
墨燃：“……”
“他走是为了不连累你啊！墨微雨！他怕拖累你！”
“无间地狱关合后尸群暴走，十大门派血战至黄昏，死伤无数，谁顾得上你？我爹都是带着受了重伤的璇玑长老回了死生之巅，才发现你不见了的。”薛蒙喘息一会儿，哽咽道，“墨微雨，你是他带回来的……是他服了恢复身形的药，然后拖着你，从尸山血海中爬出来，是他浑身是伤，还把最后的灵力都给了你……”
“不可能……”
“是他带你回家，那时候你还没有醒，他灵力透损，已与凡人无异，不能再用法术，也传不了音，只能背着你，一步一步爬上死生之巅的台阶……”
“不……”
“三千多级长阶……他一个……一个灵力散尽的人……”
墨燃闭上眼睛。
他看到粼粼月色下，尚且活着的楚晚宁背着奄奄一息的自己，在漫无尽头的阶上缓缓爬行，浑身血污，白衣斑驳。
那个人，曾是那样高不可攀，纤尘不染。
北斗仙尊，晚夜玉衡。
墨燃喉头哽咽，颤声道：“不可能……怎么……做得到……”
“是啊。”薛蒙讲到此处，也怔忡了，红着眼眶。
“我看到他的时候，觉得自己是疯了，见到的是幻觉。因为我也在想。”他近乎是喟叹的，“怎么……做得到……”
“不可能的……”墨燃忽地发出一声呜咽，抱住自己的头，无助地喃喃，“不可能的……”
“长阶血未尽，那是他带你回家的路。”薛蒙因恨极，而残忍至极，“你去看啊，墨燃。你去看。”
“不可能！！！”
极度的骇然与无措让墨燃陡然暴怒，他猛地拽住了薛蒙，把人从地上拽起来，抵到墙上，面目豹变。
“不可能，绝无可能！他怎会救我？他从来不喜爱我，从来看不起我！”
“……”
薛蒙没有说话，静了须臾，忽然惨然笑了。
“墨微雨，不是他看不起你。”
流动的烛火中，薛蒙湿润的眼睫毛抬起，无不恨生地看着他。
“是我看不起你。”
墨燃：“……”
“我看不起你，璇玑长老看不起你，贪狼长老看不起你……你算什么东西。”薛蒙几乎是咬碎了把这些话朝墨燃脸上啐去，“贱种。”
“你——！”
薛蒙忽地笑了，他仰头看着黑沉沉的屋顶：“墨燃，这死生之巅，要说有个人最看得起你的人，就是他了。但你就这样报答他。”
他笑着笑着，忽然闭上眼睛，又是泪水滚落。
这次是轻声的哽咽。
“墨燃，你的夏师弟，我的师尊，死了。”
墨燃是真的被世上最恶毒的蛇咬中了，他被烫着，被惊着一般猛地松了手，后退两步，像是第一次听懂了这个句子。
他浑身上下都发起抖来。
薛蒙忽然唤他：“哥。”
墨燃往后退，但是背脊撞上了冰冷的墙，端的是无路可逃。
薛蒙最后终于不再哭。
只是语调，像死去一般平静无波。
“哥，我们再也没有师尊了。“
作者有话要说：
二狗子：“……”
算了，二狗子1.0现在面临崩溃，1.0系统已经完全紊乱，让他一个人去消化一下真相吧。萌萌，你来。

