# 第98章 师尊，求你，理理我
死生之巅有一座峰峦，名字颇有些好笑，叫“啊啊啊”。
关于这个名字的由来，门派中有着许多种说法，最寻常的一种，说是因为这座峰峦奇陡，常有人不慎摔落，因此取名“啊啊啊”。
但墨燃知道并不是。
这座峰峦高耸入云，猿猱愁度，山巅终年积雪，极为寒冷。死生之巅若是有人死了，棺椁都会停在此处，等待发丧。
墨燃上辈子只来过这里一次。
那一次，和如今的情形差不了太多。也是在无间地狱裂开后，一场血战带走了无数性命，师昧亦丧生其中。他不愿接受这个现实，于是跪在师昧的棺椁边，看着冰棺内那人如生的脸，一跪就是好多天……
“之所以叫啊啊啊，是因为那一年，你爹去了。”前世，薛正雍陪在他身边，在寒冷的霜天殿里，这样对他说道。
“我就只有一个兄长，死生之巅是我们两人携手创下的，但是你爹……他与你像，是个极任性的人。清福享了没几天，大约是腻了，在一次与邪祟的交锋中失了手，就走了。”
霜天殿太冷了，薛正雍带了一壶烧酒，自己闷了一口，又把羊皮酒囊递给墨燃。
“给你喝一点，但别跟你伯母说。”
墨燃没有去接，也没有动。
薛正雍叹了口气：“这个峰，叫啊啊啊，是因为那段日子，我也难受极了，心都像被挖了出来，整个人就在山上守着你爹，想到伤心处，忍不住大声地哭。我哭起来难听，总是啊啊啊地嚎，所以有的这个名字。”
他看了墨燃一眼，拍了拍对方的肩。
“伯父没读过几天书，但也知道人生如朝露，一眨眼就没影了。你就当明净是先行了一步，下辈子再当兄弟。”
墨燃缓缓闭上眼睛。
薛正雍道：“节哀顺变什么的都是空话，你要难过，就哭出来。要是不想走，就在这里多陪陪他。但是饭要吃，水要喝。一会儿去孟婆堂吃些东西再回来。那之后你要跪，我不拦你。”
霜天殿寂冷无声，偌大的寒室内，白绸轻轻飘摆，像温柔的手指拂过额前。
墨燃缓缓睁开眼睛。
依旧是记忆里的那种冰棺，昆仑玄雪铸成，棺身晶莹剔透，萦绕着丝缕寒气。
只是躺在里面的人，换作了楚晚宁。
墨燃说什么都没有想到，这辈子，在这场天裂里，死的人会是楚晚宁。
他有些猝不及防，甚至反应不过来。
面对这个人冰冷的遗体，居然没有太多的波动，没有仇人死去的喜悦，也没有师尊仙逝的悲伤。
墨燃几乎是有些疑惑地，垂眸瞧了楚晚宁良久，那个人的脸庞比平日更薄凉，如今当真是覆着一层寒霜了，连紧合的睫毛都凝着冰，嘴唇是青白的，皮肤近乎透明，能看到淡青色的血管，像是白瓷上细碎的胎裂。
走的人，怎么会是他呢？
墨燃抬手，去摸了摸楚晚宁的脸颊，触手很凉。
一路往下，咽喉，脖颈，毫无脉动。
再到手。
他握住他的手，指节已经有些僵硬了，但是感觉却很粗糙。
墨燃觉得奇怪，楚晚宁虽然指腹有细小的茧，但手心总是柔和细腻的，他忍不住细细去看，瞧见的却是皲裂破碎的伤疤，虽然已被擦拭过了，但创口却再也不会愈合，皮肉仍翻开着。
他想起薛蒙说的。
“他灵力透损，已与凡人无异，不能再用法术，也传不了音，只能背着你，一步一步爬上死生之巅的台阶……”
支撑不住了，站不起来了，匍匐在地，跪着，拖着，直到十指磨破，满手是血。
也要带他回家。
墨燃怔忡地喃喃：“是你背我回来的吗？”
“……”
“楚晚宁，是你吗……”
“……”
“你若是自己不点头，我是不会信的。”墨燃对棺椁里的人说，面目竟是平静的，好像笃信眼前人真的会醒来，“楚晚宁，你点个头。点头了，我就信你，我不恨你了……你点个头，好不好。”
可楚晚宁还是那样躺着，神情寡淡，眉宇冰冷，似乎墨燃恨不恨他，他根本不在乎，他自己求了个问心无愧，留得别人在世上惴惴不安。
这个人，活着或死了，都教是人恼，远胜过教人疼。
墨燃忽地嗤笑：“也是。”他说，“你何时听过我的话。”
他望着楚晚宁，忽然觉得很荒唐。
一直以来，他都因为楚晚宁瞧不上自己而生恨，因为楚晚宁当年未救师昧而恨深。
兜兜转转，这种恨绵延了十余年，却忽有一日，有人告诉他——
“楚晚宁当时转身离开，是不想拖累你。”
忽有人告诉他——
“观照结界是双生的，你受了多重的伤，他也一样。”
他灵流耗竭，他无力自保，他……
好，当真是好极了。楚晚宁什么都是对的，那他呢？
蒙在鼓里，像个傻子一样什么都不知道，像个丑角一样被耍的团团转，龇牙咧嘴挖心掏肺恨了这么久。
算什么？！
误会这种东西，若是短暂的，那就好像伤口愈合时粘上的一团污脏，及时被发现，清洗掉再重新涂抹膏药，是再好不过的。
但若是一场误会，续了十年二十年，困在网里的人在这误会里投入了漫长的恨，投入了漫长的在乎，投入了漫长的羁绊，甚至是命。
这些情感都已经结痂，长成了新的皮肉，和躯体完全糅合在一起。
忽然有人说：“不是这样的，一切都错了。”
那此时该怎么办才好？当年的污脏都已经随着岁月，长在了皮下，生在了血里。
那可是要把完好的皮肉撕开，才能冰释前嫌。
一年的误会是误会。
十年的误会，是冤孽。
而从生到死，一辈子的误会，那是命。
他们命里缘薄。
霜天殿的厚重石门缓缓开了。
一如前世，薛正雍提着载满了烧酒的羊皮酒袋，步履沉重地踱至墨燃身边，席地而坐，与他比肩。
“听人说你在这里，伯父来陪你。”
薛正雍一双豹目亦是通红的，显示不久前刚哭过。
“也来陪陪他。”
墨燃没有说话，薛正雍就拧开酒壶，咕咚咕咚喝了好几口，而后才猛的停将下来，狠抹了一把脸，强作欢笑道：“以前我喝酒，玉衡看见了总是不高兴，现在……唉，罢了，不说了，不说了。我岁数不算大，但送走的故人却一个接一个。燃儿，你知道这是什么感受吗？”
“……”
墨燃垂落眼帘。
前世，薛正雍也问过他这个问题。
那时候他眼中只有师昧凋零的血肉，其他人的死活又算什么？他不懂，也不想懂。
但如今，他又怎会不明白？
重生前茕茕孑立，偌大的巫山殿唯剩他一人。
有一天，他自浅寐中惊醒，梦到了旧时求学玉衡门下的情形，醒来后有意回自己当年的寝居看看，可推门进去，那狭小的弟子房已是荒僻许久，四壁蒙尘。
他看到一只小熏炉打翻在地，却并不知是谁打翻的，在什么时候打翻的。他把熏炉拾起，下意识想放回它原来的位置。
可是岁月湍急，他握着小炉，忽然愣住。
“这个炉子，原来是放在哪里的？”
他不记得了。
鹰隼般的目光掠过跟在他身后的拥蹙，可那些人都长着一张张模糊不清的面孔，他甚至分不清谁叫张三谁叫李四。
而他们，自然也不知道帝君少年时的那只香炉，究竟摆在在房间的哪个位置。
“这个炉子，原来是放在哪里的？”
他不记得，而能记得这般往事的人，都已死的死，散的散。
墨燃又怎会不明白薛正雍此时的感受。
“有时候忽然想到年少时的一句笑话，不自觉地说出口，却发觉能明白这句笑话的人，一个都没有了。”
薛正雍又喝一口酒，低头笑。
“你爹啊，以前那些同袍啊……你师尊啊……”
他碎光流淌，问：“燃儿，你知道这座峰峦为什么叫啊啊啊吗？”
墨燃明白他要说什么，但他眼下正是心烦意乱，并不愿意再听薛正雍讲起亡父之事，因此开口：“知道。伯父在这里哭过。”
“啊……”薛正雍一愣，缓缓眨了眨眼，尾梢一道深痕，“是你伯母告诉你的？”
“嗯。”
薛正雍擦擦眼泪，深吸口气：“好、好，那你知道，伯父想跟你说的是，难受的话你就哭好了，没关系。男儿有泪为君弹，不丢人。”
墨燃却不曾流泪，或许是因为两世趟过，心硬如铁，比起师昧故去时的撕心裂肺，眼下的自己是那样平静。平静到他甚至为自己的麻木而感到心惊肉跳。他不知道自己竟薄凉至此。
饮完酒，枯坐一会儿，薛正雍起身，不知是因为跪久了腿有些麻，还是喝多了略显蹒跚。
他宽大的手拍在墨燃肩上：“天裂虽补了，但幕后的人是谁，却还没揪出来。或许这事儿就这么过去了，又或许很快就有第二场大战。燃儿，差不多就下山去吃些东西吧，莫要饿坏了身子。”
他说罢，转身行远去。
此时正值夜晚，霜天殿外一轮残月高悬，薛正雍踏着终年不化的积雪，提半壶浊酒，破锣般的粗噶嗓音起了个调，唱的是蜀中一曲短歌。
“我拜故人半为鬼，唯今醉里可相欢。总角藏酿桂树下，对饮面朽鬓已斑。天光梦碎众行远，弃我老身浊泪含。愿增余寿与周公，放君抱酒去又还。”
终是和前世不一样，死去的不是师昧，是楚晚宁，因此薛正雍会有更多的感慨。
墨燃背对着霜天殿洞开的大门，听着那沙哑的喉咙悠长呼喝，男儿铿锵，却道凄凉。曲声像是兀鹰渐渐行远，最终被风雪吞没。
天地皓然，月高人渺，什么都被冲刷得很淡很淡，唯剩一句，往复回寰。
“弃我老身浊泪含……弃我老身浊泪含……”
不知过了多久，墨燃才缓步下了霜天殿。
伯父说的没错，天裂虽补，事情却未必就此停息。楚晚宁已经不在了，若再有一次鏖战，当剩他自行抗御。
来到孟婆堂，时辰已迟，除了煮宵夜的老妪，什么人没有。
墨燃要了一碗小面，找了个靠角落的位置慢慢吃起来。面是麻辣的，吃进胃里很暖，他在狼吞虎咽间抬头，氤氲四散的热气里，孟婆堂灯火昏暗，影像模糊。
恍惚想起上辈子师昧死后，他远比现在任性，三天三夜不肯离去，亦未曾进食。
后来终于被劝得离开霜天殿，去吃些东西，却在厨房里瞧见楚晚宁忙碌的背影。那个人手脚笨拙地在擀着面皮，和着馅料，案几上搁着面粉和清水，还有整整齐齐码好的几排抄手。
“哐当”。
案几上的东西被一扫而下，那暴虐的声音隔着滚滚前尘传来。令如今的墨燃举箸难投，食不下咽。
他那时候觉得楚晚宁是在嘲讽他，是不怀好意地要刺痛他。
但是此刻想来，也许楚晚宁那时，真的只是想代已经死去的师昧，再为他煮一碗抄手而已。
“你算什么东西？你也配他用过的东西？也配做他做过的菜？师昧死了，你满意了吗？你是不是非得把你所有的徒弟都逼死逼疯，你才甘心？楚晚宁！这世上再也没人能做出那一碗抄手了，你再模仿，也像不了他！”
字字锥心。
他不愿再想，他吃着他的面。
可是又怎由得他呢，回忆不会轻饶了他。
他比任何时候都更清楚地回想起楚晚宁的脸，无喜无悲，他比任何时候都更清楚地回想起那时候的每一个细节。
想起手指尖上的一丝轻颤，脸颊边的一点面粉屑。
想起饱满雪白的抄手滚了满地。
想起楚晚宁垂下眼帘，俯身慢慢将那些不再能吃的食物捡起来，再亲手倒掉。
亲手倒掉。
豌杂小面还剩大半碗。
墨燃却再也吃不下了，他把面碗推开，逃也似的离开这个会把他逼疯的地方。他在死生之巅夺路狂奔，像要把这十余年的误会都甩在身后，像要追回这荒唐的滚滚岁月，追上当年那个独自离开孟婆堂的男人。
追上他，说一句。
“对不起，是我恨错了你。”
墨燃在黑夜里毫无章序地跑着，跑着……可哪里都有楚晚宁破碎的身影。善恶台，教他识字，练剑。奈何桥，与他举伞，同行。青天殿，受尽杖责，独自行远。
他在夜里越来越凄惶，越来越无助。
骤然之间，跑至一开朗处，忽觉云开雾霁，明月高悬。
墨燃喘息着停下脚步。
通天塔……
他前世死去的地方，他与楚晚宁第一次相遇的地方。
他心如擂鼓，眼里马乱兵荒，他被潮水般的往事追得招架不能，躲闪不得，最后逼至这里。
月白风清处，与君初见时。
墨燃终不再跑了，他知道自己再也没有可能逃出生天，他这辈子，都注定是要欠了楚晚宁。
他缓缓走上台阶，走到那株兀自风流的海棠花树下。伸出手，抚过干枯的树疖，硬邦邦像心头的茧。
此时距楚晚宁身死，已近过了三天。
墨燃仰头，忽看到花树温柔，依稀如旧。直到这时候，才陡然涌起一阵无尽悲伤，他将额头贴在树干上，终是失声痛哭，泪如雨下。
“师尊，师尊……”他哽咽着喃喃，口中反复的，是初见楚晚宁时的那句话，“你理理我，好不好……你理理我……”
可是物是人非，通天塔前，唯剩下他一个人，谁都没有理他，谁都不再会来。
重生之后的墨燃虽是少年身形，壳子里载着的却是三十二岁踏仙君的魂灵，他看过了太多生死，尝遍了人间酸甜，是以复活以来，他心中的喜怒哀乐表露的并不那么真挚鲜明，总像是有一层假面覆着。
可这一刻，他脸上忽然流露出这样的迷茫与痛楚，赤裸的、稚嫩的、纯粹的、青涩的。
只有在这一刻，他才真正像个失去了师尊的平凡少年，像一个被抛弃了的孩子，像一个失去了家，再也找不回归途的孤犬。
他说，你理理我。
你理理我……
但，回应他的，终究只有那婆娑枝叶，繁茂花影。
而当年海棠之下眉眼英挺的人，却是再不会、也再不能抬起头，去看他，哪怕最后一眼了。
作者有话要说：
二狗子：“qaq”
二狗子程序持续崩溃中，大白猫看了他一眼，叹了口气，拿过了他手中的稿子。
日常蟹蟹追文的小伙伴~么么扎！
