# 第96章 本座今生之恨
无怪叶忘昔鄙夷，这梅含雪正是当时在桃花源，那位引得无数女修争风吃醋的“大师兄”。
本以为来的是个厉害的，谁知道却是个靠皮相吃饭的小白脸，南宫驷顿时又没了兴致，掉头杀敌去了。
梅含雪看了一眼薛蒙，目光里透着些无奈，却也没有理会他，而是低眉信手，拨动数次琴弦，踏雪宫百名修士听了琴声，四下散开——
“琴部，奏瑶光曲；琵琶部，行破阵舞。”
随着他令下，那些抚琴弄弦的人瞬时改了手下乐章，无数湍急的金石之声在半空汇集，响彻行云。
一时间鬼魅迷迷瞪瞪，竟都停下了厮杀，在原处伸长了脖子，茫然顾盼着。
李无心见此情形，想起昆仑踏雪宫的人不但擅乐，也颇懂结界修补之道，心下大喜，仰头喊道：“梅贤侄，你可会补这天裂？”
梅含雪也不在意他这声“梅贤侄”唤得恶心，只答道：“无间地狱的天漏，非我之力能够补全。”
“啊，这……”李无心的脸色白了白，终是拂袖长叹，“唉！”
“含雪，彩蝶镇四面结界，你可镇守的住？”
说话的人是薛正雍，因死生之巅与踏雪宫素来交好，梅含雪见了熟悉的长辈，先是抱着琵琶行了一礼，而后道：“可以一试。”
“太好了！”薛正雍击节道，“你去守着四方结界，别让鬼祟涌到外面去。再把玉衡唤回来——”
“玉衡长老？”
“啊，瞧我这记性，都忘了你从没见过玉衡。但没关系，你过去就知道了，就是那个正守着结界的人。”
“好。”梅含雪颇为沉稳，剑势一偏，犹如飒踏流星，往彩蝶镇边缘飞去。
南宫驷一搭三箭，朝三个方向射杀出去，弓弦嗡鸣间，见梅含雪翩如惊鸿，踏雪宫诸人以琴音乱敌，不由吃惊，对叶忘昔道：“此人实力如此了得，怎么被你说成了靠女人打架的小白脸？”
“……”
叶忘昔也颇为不解，但这时鬼祟行动正缓，是扼杀良机，因此他也不去多想，只对南宫驷说“大约当时对招，他未用尽全力”，而后便专于斩敌，不再多话。
十大门派，此时四大已至，应对天裂便不再那么狼狈不堪，但仍是十分吃力。
地上亡魂虽因踏雪宫的琴声而凝滞，但鬼界血眼中却有更多的凶煞嘶吼着涌出。踏雪宫诸人皆立于半空中，且奏乐时不能分出手来自护，因此那些妖邪纷纷冲向了云层四方的琵琶阵和古琴阵。
踏雪宫诸人不得不分出一部分，另换御阵之乐弹奏。于是退敌驱魔的曲声霎时弱了不少，地面上的凶灵顿时又如急蚁般涌动而起。
更可怕的是，随着鬼界之门开得越来越大，一些戴着镣铐的高阶厉鬼，也因吸取了大量人界元阳，居然挣开了禁锢，轰然涌入凡间。
这些鬼怪与先前不同，他们尸身与怨灵合一，更为凶暴，灵力更高，寻常修士根本无法单独阻拦，更有落单的弟子被他们一掌掀翻，白骨森森的指爪猛地插入活人胸肺——
噗的一声！
腥血四溅，修士饱含灵气的心脏被这些高阶凶灵饕食大嚼，血水顺着凶灵腐烂的脸庞不住滑落。
嘴里叼着残肉碎血，凶灵实力更甚，又猛地扑入人群中，像猎豹般寻着新的猎物撕咬。
霎时间纷乱一片！
薛正雍喝道：“结阵抱团，不要乱跑，不要落单！”
但还是有惊慌失措的人一边哭喊着，一边四下逃窜。空气中的血腥味越来越重，潮水般的邪祟，潮水一般的死人……
南宫驷正开弓拉弦战得酣畅，忽有一吊死鬼吐着血红舌头，猛地缠住了他的腰身，利爪朝他当胸直刺。
叶忘昔离得远了，回头时一向沉静的脸庞，霎时变得苍白——
“阿驷！！”
“公子！”
危急关头，宋秋桐持了佩剑掠来，猛地扎进那吊死鬼的臂膊。但她先前连人都没有杀过，何况是这样狰狞的鬼怪，一剑刺下就骇得松了手，长剑当啷一声落在地上。
吊死鬼狂怒之下猛地朝她挥出一击，南宫驷收弓换剑，格挡在她身前，朝她喊道：“你躲远点，快走。”
宋秋桐泪光莹莹，说道：“秋桐之命是儒风门救的，此时又怎能离开……”
南宫驷不擅应对女人，但见她身姿柔弱，目光坚毅，心中一动，却不由暗骂一声，“叶忘昔！！”
“叶忘昔！你给我滚过来！把她给我护好了！”
叶忘昔浴血而来，英俊的脸庞上尽是污渍，他一把抓住宋秋桐的胳膊，严厉道：“找秦师兄去，不可乱跑。”
“我不走，我还是能帮上忙的。”她哀求道，“少主，我想留在你们身边。”
“叶忘昔你护着她！”
叶忘昔的脸色霎时变得很难看，他如此君子之姿的人，显少会有如此愤怒形于色的样子。
“南宫驷。”齿间每个字都是颤抖的，破碎的，“我看你是昏了头。”
说罢再不理睬他们二人，自己持剑掠起，远匿在了滚滚尸潮中。
高阶凶灵愈来愈多，它们混在人群中，犹如尖刀划破鱼腹，剥去鱼鳞，粘腻闪光的鳞甲染着幽红血丝，浮浮沉沉。
每个人都变得自顾不暇，恶鬼包围着活人，想要把他们每个都拆吞入腹，拖入无间地狱。墨燃、薛蒙、师昧三个人以背相抵，抵挡四方，然而圈子却越发窄小，刷的一声薛蒙斩断了一具凶灵的胳膊，污血尺高。
进攻的鬼祟见这人强横，便绕过去，都扑往师昧那边，师昧双手结印，但因气力渐弱，水光之阵时暗时明……
眼见着再难抵御住，墨燃将心一横，道：“师昧，你开个守阵，薛蒙躲进去。”
“什么？”薛蒙一听大怒，“你要我做缩头王八？”
“听我的躲进去！都什么时候了还较劲，这么多鬼我们杀的过来吗？”
师昧道：“阿燃你要做什么？”
“别多问，按我说的去做。”墨燃放缓语气，“没事的。”
包围圈渐为逼仄，墨燃催促道：“快点，再迟就来不及了。”
师昧只得转化咒符，升起一道蓝色的御守光阵，将自己和薛蒙笼在其中。墨燃见他阵成，忽得抽出袖箭，一抹手掌，将滚滚鲜血洒在阵上，以留下自身灵力。而后他目光沉炽，低喝一声：“还不干活？！”
见鬼闻声，光焰大盛，每一片柳叶都被血红的灵气裹挟着，犹如坠在藤上的尖刀，整段柳藤忽然延出丈长，墨燃闭上眼睛，脑海中是楚晚宁几次使出杀招的模样，再睁眼时，眸中映着无数魑魅魍魉狰狞的嘴脸。
他持着见鬼凌空抽了一击，火星爆裂，四下飞溅。
墨燃扬起手，衣摆猎猎。
那一瞬间，他的身影似乎与脑海中楚晚宁的身影重叠，两个人的动作近乎贴合，毫无二致。
“风。”
摧枯拉朽！云急天低！
在墨燃身后的两个人，只看到一朵巨大的猩红色光阵犹如地狱红莲灼灼盛放，强风过地，犹如千万片无影之刀，见鬼在墨燃手中舞成虚影，所过之处飞砂扬砾，无数凶灵被这裂岸惊涛的气流席卷裹入，瞬间绞成碎末肉渣！！
楚晚宁天问群杀之“风”。
墨燃竟已学得九分相似……
狂风渐止，周遭茫茫一片，俱是尸骨无存，片甲不留。
回过头，薛蒙和师昧脸上尽是惊愕之色，墨燃来不及高兴，只觉得自己平日里学得还远不够好，若能即刻回复当年修为，这区区鬼界缺漏，又哪儿会让他们这般捉襟见肘。
“看那边！”
忽然远处有人这样喊了一声。
众人齐齐抬头，但见天空中好几个方向，各有衣着不同，灵气不一的几个御剑之阵袭来。
无间地狱的天裂终于惊动了上修界的所有门派，随着那一柄柄光剑落地，或是霖铃屿诸人灵秀清丽，或是无悲寺大师宝相庄严……凡此种种，应接不暇。
十大门派的人，终于到齐了。
更强大的凶灵还在不断出世，蝗潮般无休无止，但随着修士的陡然增多，场面渐渐不再处于劣势。
于此同时，梅含雪与楚晚宁的灵力交替终于完成，东南西北四个方向的结界，从金色变成了蓝色。
边缘交由梅含雪镇守，楚晚宁御风而行，飘然掠至激战的核心。
他仰头看了眼已经全然张开的天穹裂口，那后面隐隐有着某种巨大的、悚然的邪佞之力。
楚晚宁几乎可以感到那种力量的疯狂，像是饱饮了成千上万的血浆，喝了亿万生灵的脑浆……
再不把结界封上，只怕无间地狱里镇压的某种巨邪之灵就要挣脱钳制，来到人间！
楚晚宁忍不住想，难道那个幕后之人，费劲千辛万苦，是想把炼狱里的某个巨灵放来红尘里？
可他图什么呢？
“师尊！”
师昧焦急地喊他。
楚晚宁听到声音，侧过脸来。
前世的景象又重合了。
“师尊！”
那时师昧也这样喊他。
楚晚宁听到声音，侧过脸来。
雪地里师昧喘着气，满身血污，目光却很坚定：“师尊要去补这个天裂？”
“嗯。”
“可是这……这不是一般的天痕，这是无间地狱的裂口，师尊你一人怎能抵挡？”
“……”
“我来助师尊一臂之力。我好歹在桃花源习过御守之术，不会拖师尊后腿……”
经年前两人决定了生死的对话仿佛就在耳边。
墨燃心惊肉跳，头皮都快麻了，蓦地将师昧拽至身后，猛地塞给薛蒙，大声道：“薛子明你看着他！看好他！”
薛蒙睁大眼睛：“狗东西你要去哪里？”
“我……”
大风起兮，四野腥甜。
天空中没有落雪，一切终是和前世不一样的。
墨燃目光落到了茫然无措的师昧身上，心中一阵酸涩一阵宽慰。
这个结界，单靠楚晚宁一人之力绝无可能补上。
但是除了他们几位徒弟，又无人熟知楚晚宁灵气心法，能与他配合到天衣无缝，所以这一劫，必须有一个人走。
朔风正怒，万里萧杀。
墨燃忽的把心一横，揽过师昧，第一次这样直接地把他抱到怀里，停顿须臾，复又猛然推开。
师昧。
这次死的人，恐是我了。
“我去助师尊封印结界。”墨燃铿锵，语气里有着不容置否的决绝。他眯起眼睛，又深深望了师昧一眼。
忽然间，他便不想再在乎别人怎么看，不在乎薛蒙就在旁边，不在乎会被拒绝，他等了两辈子，喜爱了两辈子，现在他要走了，或许再不能回来。大风里他立着，想与心爱之人最后说几句话。
“师昧，其实我……”
可是临了头，方开口时，厉鬼恶兽的嗥叫又掩去了他的声音。
那种熔岩般滚滚翻涌的冲动在这凝顿中渐冷，到最后止息。
“阿燃，你想说什么？”
墨燃眼前忽然又掠过了前世的倒影，那半卷暖帘下，是师昧温柔微笑的脸。
好残忍。
他记了一辈子，从生到死，碧落黄泉。
墨燃眼眶微微有些红了，但却笑起来。
“没什么，好话不讲第二遍。”
师昧：“你……”
“我去帮师尊的忙，回来之后……如果仍旧想要跟你说。”他梨涡深深，目光缱绻，“我就再告诉你……”
言罢，转身朝着楚晚宁掠去。
师昧不会死了。
至少不会死在他面前。
墨燃忽觉得天高地广，眼前那白衣飘飞的身影，便就是这一世重生的终点了罢。
他的师尊，素来胸怀天下。
师昧死时，为了完成最后的补缺，为了肃清那些横行的魑魅魍魉，楚晚宁选择了狠心离去。
这一次同·修结界的人换做了自己。楚晚宁如此鄙薄自己，讨厌自己，更不会放着自己北斗仙尊的清誉不要，来成全一个无足轻重的小人物的死活。
“师尊。”
他在他面前站定。手中见鬼光起。
“此界难补，我来帮你。”
情况危及，楚晚宁看了他一眼，不置可否，即是默认。
他飞身跃上天穹，立于陈府檐头角牙，墨燃跟着跃了上去。
楚晚宁道：“结阵，观照。”
墨燃依他之意，与他同时抬手，两人一左一右，指端凝上观照结界的咒印，缓缓抬起。
“阵开！”
两人的灵力随着这一声低喝蓦地自体内汹涌而出，他们分别站住阵脚，携手砥砺，以滚滚修为凝成一道不断扩大的金红色结界。
那结界触到刚刚涌出的凶灵，凶灵犹如被烈火烧炙，惨叫着退回鬼界之眼中，那结界越来越清晰，光阵越来越刺目，楚晚宁和墨燃脚下各自升起两座灵咒凝成的蟠龙高台，将二人往天穹最上拖去。
鬼眼在金红光阵的逼迫下缓缓合拢，却似不甘，里头怨灵更甚。
每合拢一寸，里头汹涌而出的煞气就越发浓烈，当两人距离结界裂口不过几里时，那里面的妖风邪气近乎到了实化的地步。
墨燃重生后的身子渐渐觉得肩上似有百万重量，胸口更好像压着千钧巨石，喘息不得。
而那边，楚晚宁的灵力却平稳而强悍，源源不断地输出着。
一寸，再一寸。
天地间的邪风已汇集一处，化作尖刀利刃，凌迟着他的每一寸皮肉骨血。
“师尊……”
意识渐渐模糊间，他又好像看到了当年的场景。
师昧与楚晚宁携手修阵，阴阳两界关闭只在须臾，那些无法还阳的厉鬼见师昧那边的力量薄弱，便统统汇在一处，朝着师昧扑杀而来。
“唦！”
只是瞬间，便将竭尽全力维系着结界平衡的师昧刺穿！
重演一般，几乎什么都没有变。
只是这一次，万鬼诛心的人，却换做了墨燃。
天裂处，黑色的邪煞穿破重云，在瞬间贯去了墨燃的胸腔，墨燃只觉得眼前一抹腥红，回过神来，明白那是自己胸口喷涌而出的热血。
他在这样窒闷的气流中，艰难地侧过脸来，但见楚晚宁衣冠若雪，神情肃冷，竟是半分余光都不曾分给自己。
胸中忽涌无数怨怼。
终是恨深。
他自蟠龙高台上坠落，唇角渗出血水，胸口凄红烈焰。
掉下去其实是很快的，可是忽然觉得那么漫长，就好像溺死的人渐渐沉入海底，再听不到人间喁喁私声。
楚晚宁，没有抬手相互。
没有阻拦。
甚至，都没有分心去瞧他一眼。
在他坠落时，红色灵力陡然缺失，楚晚宁一如前世，选择了用尽全部的法术，将墨燃未曾补全的结界，以一人之力——
轰然封合！
但留在人间的邪祟失了鬼界阴气的滋补，本能感到焦躁，愈发狂暴，怒起修士们相敌，剿杀血肉之躯只在眨眼之间，多少门派的阵列须臾溃不成军。
楚晚宁自空中落下。墨燃坠落时，底下蟠龙柱结了层光阵将他护住，摔在地上并未粉身碎骨。
但整个胸腔都被邪煞穿透，血流满地，却与师昧当年并无不同。
楚晚宁一击抽退朝着墨燃涌来的凶灵，反手落下一道结界，将墨燃护在其中。
“师尊……”
身后的人似是这样轻微地喃喃。
“你要走吗……”
墨燃咳着血，脸上却是笑着的。
“你又要走吗？”
流淌着金色辉煌的结界外，那个人的身影依旧背对着他立着，墨燃张了张嘴，喉间却猛地涌上一大口腥甜。
“楚晚宁，你是木头做的人吗？你不会难过，没有私心的，对不对……”
“楚晚宁……”
“楚晚宁……”
他感到眼前越来越模糊，一番激战下来他早已浑身上下都是伤，额头不知哪里划破了，血水流下来，流到眼眶里，随着他仰天肆意的长笑，近乎疯狂的大笑里，血泪滚滚而落。
他哽咽道：“楚晚宁，你回头啊！你看我一眼……你还要走吗……”
你再看我一眼啊。
我就要死了。
师昧当年，你好歹，还最后瞧了他一遍。
你……
是不是真的……
一点都不喜欢我？一点都看不上我？
不然你为什么连最后一眼都不看我，你为什么，再也不肯回头。
“师尊……”
血泪满眶。
最后的印象里，是金色结界外，那个人白衣孑然，孤身远去的背影。
他去镇邪了。
原来，在他心里，世上任何一个人……都比墨微雨，更重要。
