# 第90章 本座的成语解释没毛病
等楚晚宁终于一觉睡醒，已是晌午时分。
貘香露倒真是个好东西，昨晚一夜好眠，再无梦魇搅扰，他打了个哈欠，缓缓坐起身来。
“墨燃？”
一向比他更爱赖床的徒弟竟然不在昨晚睡的位置，楚晚宁微怔，如是唤道。
没人搭理。
他起身，整顿衣冠，一边束起雾霭般的长发，一边往厢房的隔间走。描绘着云雁山峦的苏绣屏风后头蒸腾起薄薄水汽，似乎有人在后面沐浴。
“……墨燃。”
楚晚宁立在外面，复又唤了一次。
还是没反应。
不禁起疑，楚晚宁叩了叩屏风木沿，多次无果后，他皱着眉头转到了屏风后面。
这是房里头专门用来泡澡洗漱的地方，中间好大一个樟木澡桶。楚晚宁瞥了一眼，里头水是热的满的，还洒着店家早已摆好的中药花草，但唯独不见泡澡的人。
可左右再瞧，墨燃那家伙的衣服倒是脱了好好叠在木架上。
他该不会是洗了澡，没穿衣服就跑出去了吧？
楚晚宁的额角抽了抽，把这可怕的念头摁下去，抿了薄唇，脸色颇有些难看。
正转身欲走，忽听得身后“咕嘟咕嘟”两声。
楚晚宁回头，只见得花瓣草药覆盖的大木桶里，冒起了好几个泡泡。
——里头有人？
此念方出，就听到“哗”地声响，一个赤裸的青年像是蛟龙出水一样，从桶里蹿出来，惊得楚晚宁退后两步。
青年方才似乎是在水下憋气，因此没有听到外面楚晚宁在叫他，憋不住了才站起来，露出上半个身子，猛甩着头发上的水珠儿，像上岸的犬，水花全溅在了楚晚宁衣上。
“墨燃！”
“啊！”甩着脑袋的人一愣，蓦地把眼睛睁得圆溜，显是没有想到一出来就会看到他，吃惊极了，“师尊！”
“你……”
视线扫过青年矫好的体型，逐渐长开的肩背已经显得很宽阔，线条流利紧实，极富年轻张力，水珠顺着他胸膛结实的肌肉一丛丛汇聚成流，缓缓淌下，阳光里泛着令人目眩的光泽。
他像是那些漂亮极了的鲛人，一半浮在水上，头发和眼睛都是湿漉漉的，发间甚至还沾了几片花瓣。
墨燃一抹脸上的水珠，笑着朝楚晚宁那边弋去，双手叠在桶边，肩胛骨豹子般舒张着，仰头粲然看他。
楚晚宁一时感到头晕脸烫，下意识地道：“你在做什么？”
“洗澡啊。”
“早上？”
“嘿嘿。”有些心虚。其实自己一开始是为了压住那股邪火，所以就想冲个凉，后来火是压住了，却也觉得衣服都脱了，不如再好好洗个澡。洗着洗着开心了，就潜进了水底练屏息之法，岂料让楚晚宁撞了个正着。
“傻笑什么？”楚晚宁皱起眉头，语气渐冷，以图掩盖自己的脑热，“起早了也不知道叫醒我，自己在这里乱七八糟地瞎折腾，衣服东扔一件西丢一件，成合体——”
“师尊。你……这里有水。”
他哗啦一下抬手，揩去楚晚宁的侧脸。
“统。”
墨燃笑了，他忘了自己的手本就是湿的，给楚晚宁擦脸，只会越擦越湿。
楚晚宁僵立原地，周遭的空气尽是凉凉的，面容绷得很近，唇也微抿着，唯有睫毛间或一颤。
这感觉就像明明在训个猎犬，却被那狡黠的狗崽子抬起脑袋拱了拱，讨好似的。
“……穿好衣服，滚出来。我们要准备回门派了。”
最终楚晚宁冷着脸丢下这么句话，甩袖而去。
只是墨燃没瞧见的地方，他的耳朵尖红了。
就像他没有瞧见的地方，也有一双湿润的，复杂的，却依旧犹带渴望的眼睛无法自制地寻着他离开，直到转角消失不见。
墨燃脸上笑吟吟的可爱消失了，转而是一种恼恨。
他愤懑地拍了下水，掬起一把狠狠搓脸。
真是见鬼。
今天是怎么回事？
只是在泡澡的时候见到他，只是抬手摸了一下他的脸。
好不容易按捺下去的欲望，竟然又硬了……
“你衣服怎么穿了这么久？”
窗边，楚晚宁回过脸来，他衣袂飘飘，细碎的发丝吹过玉色脸颊，略有不耐地责备道。
墨燃咳嗽几声，打着含糊：“我用法术蒸干头发，用、用的不利索，慢了些。师尊勿怪。”
难得见他讲话如此规矩，楚晚宁有些意外地又看了他一眼，才道：“既梳洗好了，就去收拾东西，我们一会儿租个仙舟回去，我不想御剑，马也骑厌了。走水路，乐得清静。”
“哦，好啊。”墨燃不敢多看他，又掩饰性地咳嗽几声。
楚晚宁皱眉道：“你喉咙怎么了？”
“……没什么。”
转身去整行李，两人又在店里买了些干粮小食，便到码头租船上路了。
舟楫走长江，至行不通的地方，便起了木翼，以法术为托，遨游高天。行的虽不算快，但胜在舒适僻静。
八日后，两人抵达了死生之巅，木舟在山门前停了下来。
墨燃撩开竹帘，让楚晚宁先自舱里出来，而后才跟在他后面，此时明月高悬，正是深夜，玉衡长老曾于函信中令薛正雍不必派人相迎，故而两人拾级而上，到了正门入口，才遇到四位守门弟子。
“玉衡长老！”
“墨公子！”
那四名弟子见了他们，不知何故脸上竟闪过一丝惶然，未及二人反应，这几人就扑通跪了下来，仰头急禀道：“长老，公子，眼下派中正有人来寻二位仇呢！尊主派了飞鸽传书让二位暂避，看样子这胖鸽子还是飞得慢，竟没有送到！长老，公子，你们快去无常镇躲一下风头吧，可千万别进去！”
楚晚宁眯起眼睛，问道：“何事惊慌至此？”
“是上修界的人，说长老欲修邪功，要把您带去天音阁问审啊！”
“天音阁？”墨燃惊道，“那不是十大门派一同组建的牢狱，专门审十恶不赦之徒的吗？”
“是啊！他们冲、冲着彩蝶镇那件事来的！”其中一个女弟子惶然道，“长老还记得吗？就是您被杖责的那一次！”
“那顶多算是滥用仙术、累及凡人。师尊都已经受过罚了，怎的突然翻起了旧账，居然还要惊动天音阁。”墨燃皱着眉头，“还有，邪功是怎么回事？”
“具体的我们也不太清楚，但听来的人说，彩蝶镇的镇民在一夕之间竟都死光了，杀人的是个半仙半鬼的东西，好像受了某人的指使。那鬼仙法力高深，寻常散修绝不可能驱使得了她，所以上修界的那些人他们怀疑……怀疑这事是玉衡长老所为！”
楚晚宁：“……”
“噗。”墨燃笑了，“我还当是什么，这种误会，说清楚就好了，何必躲呢。”又转头朝楚晚宁笑吟吟道，“师尊，你瞧他们这脑子，你除个小怪吧，说你和后辈争风头。你斩个大妖，又怀疑你练邪功，养着鬼仙去伤人。那咱们干脆啥都别干了，学他们专心在家打坐修仙最好。”
楚晚宁却没有笑，他神色难看，沉默一会儿，问道：“彩蝶镇的人，都死了？”
“据说是这样的，无一活口。”
“……”
楚晚宁闭了闭眼睛。
那女弟子见他神色有异，不安道：“长老？”
“此事虽非我所为，却或许因我除魔不彻所致。于我有责，岂可回避。”楚晚宁缓缓睁开眼眸，“墨燃，随我进去。”
巫山殿内，十二尊缠枝青铜灯分列两旁，每一尊均有十尺高，九层铜枝舒展开来，自上而下，由短及长，统共三百五十六盏烛火，将死生之巅的大殿照的灯火通明，如同白昼。
殿堂上，薛正雍戎装肃立，豹目如环，像一尊铁筑的雕像，正盯着下面的人。
“李庄主，我最后与你说一遍。玉衡长老此刻并不在派中，且薛某可以项上人头担保，彩蝶镇一事，绝非他刻意为之。你莫再信口雌……那个……”
王夫人在旁边掩着衣袖，轻声提点道：“黄。”
“咳，你莫再信口雌那个黄！”薛正雍一挥手，气势凛然道。
王夫人：“…………”
除了死生之巅的值守弟子外，殿堂之下还站了三十余人，几乎都身着碧色锦袍，臂挽拂尘，头戴天蚕进贤冠，正是上修界这些年来的新起之秀“碧潭庄”的门徒。为首的男子约莫五十来岁，两撇胡须状若鲶鱼，在风中飘摆着，不是碧潭庄庄主李无心又是谁？
李无心捻着长须，冷笑道：“薛掌门，我敬贵派亦属正道，因此才与你讲理。彩蝶镇是在贵派玉衡长老携其弟子除妖后，生此惊变。除了他们三人，陈员外一家并不曾和任何修仙之人有所往来，人证物证皆在，你是认也得认，不认也得认。”
侍立在父亲身旁的薛蒙忍不住了，破口大骂道：“你们他妈的还有脸说？下修界的事情你们几时管过了？平日里一个个袖手旁观管自己升天，出了事就栽我师尊身上，哪来的道理！”
“薛公子。”李无心并不动怒，而是颇有深意地看了他一眼，微笑道，“曾听闻公子贤名在外，人称凤凰之雏，今日一见，呵呵，竟是如此涵养，倒真让老夫开眼了。”
“你——！”
李无心悠悠翻过眼皮，转而瞧向薛正雍：“薛掌门，我上修界法度森严。一旦插手此事，必将彻查到底。你若执意不肯交出玉衡、墨燃等人，老夫便只好去请天下第一大派儒风门，前来主持公道！”
薛正雍脾气素烈，听他这么说，颇为不齿：“嚯。知道你碧涛山庄与儒风门交好，但就算今日南宫柳他本人站在我面前，我还是那句话——不交人、此事与玉衡无关。”
薛蒙亦道：“李庄主请回。走好不送。”
“瞧见了吧？都瞧见了吧！他们就是如此蛮不讲理、藏污纳垢！”人群中忽然爆出一个男子颤抖的嗓音，“当初那个姓墨的，偷了我朋友东西，我们客客气气上山来寻个说法，他们也是这样粗暴地哄了我们走！李庄主，您都瞧见了吧？若是由着死生之巅继续为非作歹，下修界可就完了！”
他话音刚落，就听到门厅处一个轻轻的笑声。
众人回头，只见光影暗处，一位蓝衣轻铠的青年靠着朱漆雕门，正神情慵懒地瞧着殿内场景。
青年长得极俊，皮肤在这样的烛火下依然紧绷细腻，像是会发光。
“常公子呀，我什么时候偷了你朋友的东西了？”那青年笑得温柔可爱，“你倒跟我说说，那位容三儿……不，或许是容九，我记不清了。总之那位妙人儿，究竟是你的朋友呢，还是你的姘头？你做人好不坦诚，他恐怕是要伤心的。”
在那边哭诉的不是别人，正是早前说要跟死生之巅没完的益州富商常氏。
常公子猛地回头，循声瞧见墨燃竟出现了，先是神色一变，随及目中精光一闪，再而惨然嚎道：
“墨微雨，你这畜生，九儿与我乃是杵臼之交，与我清清白白，如今他受你们这群妖人毒害，横遭惨死，你——竟还血口喷人，诬陷于他！”
“什么？”墨燃一凛，眼睛微微睁大，“容九死了？”
常公子愤然，双目含泪：“他爹娘亦是彩蝶镇上人，前些日回乡探亲，遭此变故。若不是他去了，我又怎会知晓你与你师尊行的这些恶事！也不会前去求李庄主讨个公道！”
但墨燃对容九毫无好感，惊讶过后随及不耐地摆了摆手：“杵臼之交是什么，你是杵，他是臼？以杵捣臼，你们哪里清白了？”
“墨、墨燃！”常公子没料到他竟这样说话，惊怒道，“你、你这大字不识的氓流！你、你——”
“咳……”王夫人脸上也挂不住了。
倒是薛正雍眨巴眼睛没吭声，杵臼杵臼，一听就不是什么好词儿，他觉得侄子说的很有道理，没毛病呀。
夜幕里忽然一声叹息，那声音如昆山玉碎，冰湖始解，说不出的低沉动听，而后一只骨骼匀长，线条极美的手……
毫不客气地扇在了墨燃脸上。
“污言秽语，杵臼之交说的是公沙穆吴佑不论贫贵的交情。”楚晚宁黑着脸出现在门口，没好气儿道，“就会给我丢人现眼，杵在门口作甚，还不滚进去！”
“师尊！”
“师尊！”
薛蒙和师昧冷不防见到他，俱是又惊又喜，前来相迎。
薛正雍则睁大眼睛，又是着恼又是无奈：“玉衡，你怎地突然就回来了？”
“我若不归，你打算一人撑到几时？”楚晚宁款步迈入巫山殿，一张容姿俊逸的面容在点点烛火中更显得如仙人般清雅无俦。他在大殿金座前站定，同薛正雍点了点头，而后翩然转身，宽袖轻拂。
“死生之巅楚晚宁，忝居玉衡长老之席，闻诸位有事相询，却之不恭。”对上李无心大惊大愕的目光，楚晚宁凤目如烟，一瞥而过，淡淡道。
“请教高见。”
作者有话要说：　　
昨天没有上船的今天可以登船了，微博【肉乎乎大魔王】，明早删除船票~
不知道有没有人忘了容九和常公子，就是喂鱼重生之后欺负的那个小倌，和那个小倌的姘头。
小剧场【各个角色的请教高见】
楚晚宁：听说大家觉得我不够攻，呵呵，请教高见。
喂鱼：听说大家觉得我技术不好，呵呵，请教高见。
薛蒙：听说大家觉得我不够直男，呵呵，请教高见。
师昧：听说大家觉得我是黑心莲，呵呵，请教高见。
叶忘昔：听说大家觉得我是女孩子，呵呵，请教高见。
梅含雪：听说大家觉得我已经出场了，呵呵，请教高见。
肉包：最后那位姓梅的兄弟，没有人觉得你已经出场了，呵呵，不服打我。
