# 第94章 本座再见天裂
南宫驷面色不悦，目光沉炽，像翻滚着铁水。
他的视线逡巡而过，在墨燃烈红色的神武上停驻片刻，旋即移开。
“这谁？”
叶忘昔道：“他是死生之巅的公子，姓墨。”
“墨？”南宫驷皱了皱眉头，“几年前刚捡回来的那个？”
“嗯。”
南宫驷瞥了叶忘昔一眼：“你认识他？”
“桃花源曾同住一院。”
南宫驷冷笑一声，也不知是什么意思。只是叶忘昔见他这般反应，清俊脸庞苍白了几分，睫毛垂落，而后抿唇不语。
“既然他要再等，那买他个面子好了。”南宫驷说道，“小小年纪就是神武之主，我倒想看看是他有什么能耐。”
墨燃却没空理会儒风门，他回过身去，衣袂在风中猎猎翻抖。结界已经破了，剩下的时间不会太多——
楚晚宁，你还没好吗？
唰！罗纤纤的指爪勾破了纱帘，白帛飘飞，素色缎子被震成千片落雪。
楚晚宁只觉一阵极为熟稔的气息袭近，蓦然反应过来，睁大了双眼：“天问？！”
不。
不是天问。
他与她交手，她身上有种似极了天问的灵力。
陈家大宅内帐如薄霭，锁着一个生魂，一个厉鬼。堪堪交手十余招，楚晚宁心中谜团逐渐云开雾散，陡然间想通一节，醍醐灌顶，骤时明白。
“摘心柳……”
罗纤纤早已死了，火化成灰，当时就只能依靠着陈老夫人的肉体作祟。没理由现在反而能化出原貌。
那个神秘人，是拿了一段摘心柳的枯藤，给她暂塑了个居舍，用以还魂。
外头烹熟的人心，蒸腾的烟雾。金，水，火，土，都在等着罗纤纤这个“木”，摘心柳之身。
那人究竟要做什么！
难道他费尽心机，只为让罗纤纤能重得肉体，杀去鬼界与陈伯寰双宿双飞吗？谁能为了她做到这个地步？
她的亲人早就都死了。
亲人……
亲人！！
楚晚宁心中一动，血液激涌。他忽然想到了自己当时见到罗纤纤时，她与自己说过的一段话——
她有一个哥哥，很多年前，便走失了……
是他吗？
“挡我者，不可活！”
罗纤纤是实体，楚晚宁是生魂，虽然她的灵力远不及他，但以实对虚，终究一时难分高下。
眨眼间，她鲜红的指爪又直朝着他的心腔刺来，恐魂魄受损，楚晚宁蓦地闪避开，反手在她额角一点。
“没用的，你试多少遍都一样！净化咒伤不到我！”她狞笑着，仰天长啸，引召四面八方的彩蝶镇尸群。
“尔等孤魂野鬼，何不听我号令！咸集于此，饮血屠戮！”
可怕的嚎鸣声骤然响起，彩蝶镇杂乱无章，胡乱暴动的无心僵尸听到她的召唤，纷纷朝着陈宅涌来。
僵尸如潮水，此起彼伏，嘶吼如惊涛，淬于风中。这令人遍体生寒的吼喝声，便如那沙场呐喊，刹那间传遍百里，无论结界内外，皆能听清。
界外，众仙士尽是悚然。
界内，楚晚宁孤身应战。
他只影一人，魂魄伶仃，一袭白衣立于罗纤纤对面。她在纵情长笑，眼底尽是疯狂与凶煞。他君子如竹，闻百鬼行来而不色变，只是眉宇压得很低，眸间似笼一层阴霾。
“罗纤纤，你还记得你曾经对我说过的一些话吗？”
“嗯？”她似乎没有想到他会这样问，不由微愣。
楚晚宁在她出神间，已是白衣招展，掠上了陈宅庭院之顶，一双纤尘不染的丝履落在檀黑瓦沿。
“你曾说过，你从未想过要当个厉鬼，也说过，你并不曾想害人。”
余音落，四野风飒。
楚晚宁举目望去，黑压压的尸潮自八方涌来。他微微蹙起眉，忽然间广袖一召，阴风吹着生魂的衣摆簌簌翻飞。
他两手之间，蓦地亮起一笼金色辉光。
“得罪了。”
忽然间，万道柳藤拔地起！！
彩蝶镇血水横流，死尸遍布的地面，瞬时裂开千万道口子，一根又一根粗壮的柳树破土而出！它们无不流溢着耀目金光，犹如成千上万的锁链，将疾奔的尸群一一扼住！
楚晚宁双目阖实，长发在溪石寒雪般的面容前吹得纷乱。
他低沉道：“天问，万人棺。”
蓦然抬眼，目如焰电。
那排排金色垂柳，忽然光明大炽，无数茂密的枝叶丛丛生出，将那些犹在咆哮挣扎的僵尸困顿其中，紧接着，每一棵柳树都裂开了一道缝隙，随着裂缝洞开，树木将死人统统裹挟其中，猛然封印。
万人棺。
最大的一株垂柳，自陈家宅院中心拔起，似利箭逐风，追着不断闪躲的罗纤纤而去。
但那罗纤纤得的是摘心柳做的身子，摘心柳、天问、见鬼，乃出一体，都是勾陈上宫自神界带入凡间的树种，一时间天问化出的万人棺竟追不上罗纤纤那娇小迅敏的身影。
她艳红的绣金凤袍在风中翻滚如浪，巨柳随之越拔越高，刺破结界，直冲霄汉。
结界外的人被这裂空之木惊得哑然，有灵力弱的，已经支持不住，被宗师级强悍的气息镇得双膝发软，扑通跪地。
随着天问之灵化出的柳树越长越高，几可上接皓月，楚晚宁的灵力已释放到一个前所未有的地步，彩蝶镇周围的修士有的已眼瞳流血，就连南宫驷这样的修为，竟也难以呼吸，胸闷心慌。
南宫驷咬着牙：“死生之巅，竟有这样的人物？玉衡长老？”
李无心在旁边定着心气，他毕竟是一庄之主，尚且能撑，说道：“南宫公子，这个人，是楚晚宁啊！”
“什么？！”
南宫驷在如此强压下，陡然惊骇，竟“哇”地吐出一口血来。
“是楚……宗师？”
“少主，莫要再多言。”
见他受伤，叶忘昔抬起手，点了南宫驷两个穴位，又输与他些许灵力。岂料南宫驷并不领情，猛地挣开他，狠狠一抹唇上的血，道：“你别碰我。”
“……”
“叶公子，还是我来吧。”宋秋桐是蝶骨美人席，所受影响不大，她盈盈上前，一双眸子娇怯地望了望叶忘昔，小声自荐道。
叶忘昔却不似与她初见时那般友善，竟然没有去理睬她。
宋秋桐在他这里碰了钉子，又转头去水眸汪汪地看南宫驷，南宫驷对她的态度却比初时好了不少，但也道：“不需你帮忙。我只是多年未见故人，一时吃惊。没那么虚弱，你要有闲暇，照顾别人去。”
这边宋秋桐与儒风双公子的事情，墨燃却是没有注意到。
他已落回楚晚宁的躯壳旁边，仰头见楚晚宁的生魂与罗纤纤斗得正酣，再看那枚被几千株柳树暂封的尸群，不由心惊肉跳。
需知这样的法术，即使是正常状况下，用起来也是极耗灵气的。何况楚晚宁尚在灵魂出窍？
这个人的实力，究竟是多深不可测……
未及想完，忽听得一阵裂空惊呼。
摘心柳的枯藤终是敌不过天问，罗纤纤在高空孤月之下被柳藤缚住，繁茂的枝叶很快将她吞噬到无法看见，参天巨木将她包裹到裂开的树洞里，然后那直参云霄的古柳才慢慢地低矮，慢慢地降下，最终于寻常古木大树齐平。
此时结界已尽数碎裂，然而天问化成的万人棺锁着那一具具僵尸，因此一时间并无危恙。
薛正雍不敢松懈，指挥死生之巅其余人等分别镇守于每棵柳木前，以防万一。而其他人则随大流直奔陈宅大院。墨燃因情况紧急，也没有多想，打横抱起了楚晚宁冰凉的身体，也朝那边过去。
众人赶到时，锁住罗纤纤的那株古柳已变成了实实在在的一口棺材，她躺在其中，面目时而狰狞，时而悲切，眼神时而凶狠，时而哀伤。
她口中不断变换着两种嗓音，一种是疯狂的，直喊着：“为何阻我！！为何阻我！你们都该去死！都该死！！”
一种又是柔弱无助的：“阎罗哥哥，是你吗……来的人是你吗？求你……救救我……我不想伤人……求求你……”
那两种嗓音往复交替，良久后，棺内一片死寂。
到此时，楚晚宁生魂的灵力已近极限，不能支撑，但他竟靠着心念，最后往棺内女子的眉心一点。
“汝乃何人？”
女鬼合着的眼眸缓缓睁开了，里头依旧一片猩红。
李无心失声道：“不好！！”
正欲劈身上前，取了卿卿性命，却被楚晚宁凌空一点，一道雷霆落下，阻了他的路。
“楚晚宁，你——！”
楚晚宁不曾理他，盯着棺中缓缓坐起的那个娇弱少女。
她舒开血红眼眸，然而里面却没有半寸杀气，反倒是茫然慌张的，低声道：“妾身，罗纤纤。”
楚晚宁听到她的回答，终是松了口气，睫毛垂落，生魂渺去。
过了一会儿，墨燃怀里的男人轻轻动弹了一下，墨燃忙把他放下，让他靠在廊柱旁，单膝跪地，与他平齐，说道：“师尊，你回来了？”
楚晚宁的凤目有瞬间失神，过了一会儿，才慢慢笼起焦点。
他看了墨燃一眼，灵力耗得多了，他又是灵核单薄的人，因此显得有些虚弱，脸色并不比生魂出窍时好多少，还是那么的苍白。
“嗯……”楚晚宁应了，原地靠了一会儿，这才慢慢地扶着廊柱起身。
他缓步走到罗纤纤面前，低眸望着她。
罗纤纤微微张大了小嘴，怔愣地看着他：“阎罗哥哥……我怎么会在这里？发、发生了什么？”
“旁且不多说。”楚晚宁虽有些虚弱，但目光却炯然锐利，他单刀直入地问，“告诉我，给你做了这个身体的人是谁？此事事关重大，你可还记得？”
“我……”
楚晚宁等待着，指甲因为紧张，而近乎掐断在石柱上。
“不是很清楚，但有些印象……”罗纤纤喃喃道，“是个男子，他……他……”
一边的薛蒙也着急：“再想想！”
罗纤纤费力地回忆着：“我当时混混沌沌，实在没有看清他的脸，但是我听到他的声音，有点北方的腔调……好像是……好像是……”
“啊！！”她忽然惊呼，面露恐惧之色，“我想起来了！是他！是他！！！橘子！！偷橘子！！！”
“什么橘子偷橘子，乱七八糟的……”薛蒙嘀咕道。
但楚晚宁却当即明白了——她说的是，她小时候遇到的那个砍掉了橘子树的疯子！
临沂有男儿，二十心已死。
是谁……
临沂，难不成会是儒风门？
是……
然而此时，天空中忽然炸响一声惊雷，笼在彩蝶镇上方的珍珑棋局忽然红光大盛。
薛正雍道：“不好！”立刻高喝道，“看紧了身边的万人棺！！恐是那个布棋局的人已经发觉，要动静了！！！”
彩蝶镇霎时飞沙走石，烟尘四起。
众修士严阵以待，以背相抵，长剑当胸。
楚晚宁眸色一暗，对罗纤纤道：“起来！你体内有那人留下的一枚白子，莫要再受制于他，我替你驱出，白子落后，你马上离开，自去地府轮回，绝不可再于凡间久留！”
说着掌心凝光，朝罗纤纤心口凌空拍去。
然而灵力过处，竟并未感到珍珑棋局的白子之力。
楚晚宁蓦地一凛，忽然一阵寒意涌上心头，电光火石间，他几乎是下意识觉察到危险，朝罗纤纤道：“快走！”
来不及了。
“啊！！！！”
只听得一声尖锐惨叫。
天空的珍珑棋局阵心，一道血光击落，以雷霆之势劈在了罗纤纤柳藤做成的躯体上。
“轰！”
火光欺天！
“罗纤纤！”
少女的身影在火海中很快变得扭曲，渺然，一缕香魂升上天空，与焦臭的浓烟混在一起。
魂与烟颤绕，烟与魂凝合。
原本罗纤纤站着的位置，忽然冲天而起一道碧色光阵——
“木灵精华？！”
楚晚宁刹那间血色褪的干净，目光狠极凶极，他想错了——他想错了！！想必罗纤纤生前必是个木灵气极高的人，那个幕后推手根本不是在以金火水土供养木属性的摘心柳，而是在等着怨气聚合成惊雷，劈于罗纤纤身上，让她的怨魂，成为暂活·摘心柳的源泉！
金木水火土，五灵俱全。
他要做什么，眼下都可以做了……
楚晚宁仰头看着天空，每个人都看着上方，木叶萧瑟，一时间平静得可怕。
而后，忽然之间。
大地震颤！！
几乎是和墨燃他们曾经在桃花源幻境中看到的临安古城一样。
彩蝶镇的上方，撕开了一道巨大的紫黑色裂口，里面像是裹挟着无数血雨腥风，死病怨痛，犹如一道恶魔之眼，缓缓睁开。
李无心指着那个裂口，颤声大喊：“无间地狱——无间地狱的结界——破、破了！！！！”
“彩蝶镇上方的天穹已裂，鬼界之门开了！！”
作者有话要说：
祝大家元旦快乐~~新年快乐~
狗子：是狗年呢……大家狗年快乐~~
